---
title: 如何护理自己的皮肤、眉毛和头发
---
:::tip

**首先我必须指出，护肤 不代表 "臭美"或"女生气"。**

**生活习惯整洁无关性别**，对自己的皮肤健康毫不关心并不会体现所谓的"男子气概"。

对皮肤进行护理，是一种正常的生活习惯，也是对个人形象的负责。

:::

## HRT会对我的皮肤和面部毛发造成什么影响？

通常情况下，摄入的睾酮会在体内转化为DHT双氢睾酮，造成皮肤出油、毛发增多、胡须生长以及脱发。

详见[双氢睾酮](https://ftm.wiki/zh-cn/hrt/dht/)

## 洗脸

起床与睡前，请保持清水洗脸的好习惯，可以辅以使用洁面用品。

### 洁面用品

很多兄弟在开始 HRT 之后，由于面部出油长痘，
可能会兴高采烈地由过去的洁面用品改换成标有 “男式” 字样的皂基洁面用品，
或干脆使用肥皂洗脸，以彰显自己的“男人本色”。

然而，在 HRT 初期的兄弟，往往比同龄顺性别男性更容易出油长痘。

使用 皂基洁面[^1] 用品易导致 角质层破坏 等更容易 **出油长痘** 的结果。

应尽量选择温和的洁面用品，例如：氨基酸洗面奶[^1] 并少量多次地洁面。

避免一次性将脸部洗至紧绷发干。

[^1]: [皂基洗面奶和氨基酸洗面奶有何区别？](https://www.sohu.com/a/528189617_120823584)

## 剃须

在HRT一段时间后，您的面部会开始生长胡须。

可以选择使用手动或电动剃须刀：

- 用前用后清洁刀片
- 请不要干刮胡须，会造成疼痛。有泡沫用泡沫，没有就用洗面奶泡沫凑合一下。
- 避开痤疮发炎较严重的部分皮肤，避免刮破出血

使用手动剃须刀的步骤如下：

- 洗净刀片
- 清洁面部，涂抹适量剃须泡沫软化胡须后稍等
- 开始剃须，先顺着毛发生长方向刮；刮短后逆着原来的方向刮。**请注意力度不要过大，会刮伤皮肤**
- 再次清洁面部与刀片，结束剃须

## 眉毛

HRT后，眉毛会逐渐变得浓密。

如果您偏好更浓密的眉毛，可以使用生眉膏。

「有一个radpidbrow的生眉膏牌子可以补全缺的眉尾和很少程度的加深，停了会依旧保持，缺点是长的位置很狂野，要弄好看一点的话需要修眉经验」 -- 群友Redsiri

**洗脸时请记得清洁自己的眉毛。**

## 脱发怎么办？

如果出现大面积脱发，需要注意检查自己的睾酮指标是否异常。

为了缓解脱发，可以使用米诺地尔 或 非那雄胺

### 米诺地尔 {#minoxidil}

米诺地尔 是最古老和最著名的脱发化学疗法之一。

米诺地尔，以 Rogaine（落健）等品牌名称销售（落健以及其他海外品牌在大陆购买需要提供身份证），机理暂不完全明确，主要通过增加流向毛囊的血流量[^2]。

这会触发毛囊的生长阶段并使其持续时间更长，从而改善脱发的状况。

[^2]: 注意这和 [非那雄胺](#finasteride) 的机理完全不同，因此使用 [米诺地尔](#minoxidil) 不会导致女性化

通常的可购买选项包括 外用泡沫 和 喷雾。

米诺地尔 仅被研究用于治疗“头顶”脱发，即头顶变薄，但有一些较新的证据表明它适用于头皮的所有区域。

局部应用的 米诺地尔 通常耐受性良好，但常见的 副作用包括 眼睛发痒、治疗区域发痒、发红 或 刺激，以及身体其他部位不需要的毛发生长[^3]。

[^3]: **轶闻指出，米诺地尔泡沫 可能会帮助胡须的生长，但在停药后长势恢复**

使用外用泡沫可能会改善这一状况。**暂时性脱发** 是 米诺地尔 治疗的常见副作用。

米诺地尔 被怀疑对猫有剧毒[^4]，请不要让您的猫舔您的头部。

[^4]: <https://doi.org/10.1111/j.1476-4431.2004.04014.x>

市面上的米诺地尔搽剂中大多含有乙醇，可能造成被涂抹到的痤疮部位红肿、疼痛，建议兄弟们使用棉签对痤疮周边皮肤进行给药，避免刺激发炎部位。

## 非那雄胺 {#finasteride}

非那雄胺（处方药物）往往用于治疗男性型秃发（雄激素性脱发），这种情况在指派男性中是高发的。

服用 非那雄胺 可降低头皮和血清 双氢睾酮 水平；

通过降低头皮 双氢睾酮 水平，非那雄胺 可以通过抑制毛囊变小的方式维持或增加头皮末端毛发的数量及生长期。

口服非那雄胺 对头顶最有效，但可以减少头皮所有区域的脱发。

针对女性脱发[^5]进行的 非那雄胺 测试结果并不比安慰剂好。

[^5]: 使用睾酮的 FTM/FTX 发生的脱发多半并不属于 女性脱发

需要注意的是，由于 非那雄胺 通过抑制 5α-还原酶 (5αR） 发挥作用，其以约 70% 的幅度降低头皮和血清 DHT 水平，

因此，可能会减缓 **其余毛发生长与生殖器的发育**。

若您为您使用 睾酮 后的 脱发问题困扰，请询问医生谨慎为之[^6]。

[^6]:
    轶闻表明，由于 5αR 与 芳香化酶 的竞争作用，
    盲目使用 非那雄胺 却不进行 激素检查 的 结果可能会
    导致 雌激素 上升甚至 月经的重新开始
