---
title: "2024 中国部分专业与工作评论"
author: [pp, 磁带, shu]
---

## 土木工程/质量管理

来自 pp 的分享：

在土木工程中，质量管理领域相对于其它行业来说，工作环境更为舒适。具体来说，质量管理可能涉及的内容包括确保出厂产品的合格率，生产项目合规性等，并参与其运行和评审等。质量管理通常需要与客户进行沟通，并与监督员共同控制产品质量。

进入这个行业的途径包括校园招聘等，比较适合机械和机电类专业的毕业生，但其它工科专业也同样适合。

在土木工程领域内的工作者可以分为三类：

- 第一类技术人员，多数时间工作于办公室或实验室，只在特定施工阶段前往工地，工作环境相对干净和方便；
- 第二类是工程人员，这类人员需要紧跟项目进度，因此相比技术人员，其在工地上的时间更长；
- 第三类则是现场工作的工人，通常需要每天在工地工作，住宿往往是被建议的。

这位分享者建议，在从事质量管理时，应持有动态的思维方式，不应仅限于技术层面。尽管在机械领域，中国相对较为强势，但这一学科相对保守。相比之下，电类专业可能更开放和包容。此外，国外的工地方向在性别多元化和女性参与土木建筑工程领域方面相对友好，许多国家也鼓励性别多元和女性的参与。（记录者注：国外工地上非工程师类岗位往往有工会等组织，对非本地人可能有一定的不友好）

## 影视/传媒

来自 磁带 的分享：

分享者认为，在影视和传媒行业，中国虽然仍处于起步阶段，但前景广阔。整体来说，薪酬尚可接受，且对性别多样性群体表现出极大的友好和包容。然而，行业的主要问题是薪资不稳定，除非是进入大型企业，签订长期合同，否则短期或计次性质的工作往往导致收入波动。

影视和传媒行业的门槛较低，许多岗位并不强制要求大学学位。尽管如此，学位有时可以作为敲门砖，帮助你更快进入更大的平台。此外，影视类工作不仅技术性强，还需较好的体力支持，比如工作常常需要熬夜，有时候甚至连续几天每天只能睡四五个小时。

如果想进入这一领域，专业院校非常推荐，因为它们可以提供宝贵的人脉和进入专业圈层的机会。一旦进入专业圈层，环境通常非常包容，提供丰富的资源以发展个人兴趣和能力。在选择院校方面，不论公立还是私立，学校通常都比较包容，但学费可能较高。分享者建议尽可能前往北京就读，那里汇聚了大量影视传媒人才，进而提供良好的人脉和平台，有助于专业发展。此外，地方的开放程度和影视行业的开放程度不一定成正相关，例如华北、华南（尤其是江浙沪地区）的市场更大、接受度也较高，而川渝地区则相对较少。在学校中，老师可能会利用学生作为劳动力，与同学合作或进入企业跟机可能可以避免这一问题。如果个体追求更高发展，签约和展览成为必经之路。分享者评价，在 2024 年，这个行业正处于寒冬，整个东亚情况类似。分享者还特别提到，避免选择位于山东的传媒艺术类大学，如山东 ** 学院和青岛 ** 学院，因为存在显著的不友好现象。相反，河北传媒可能是一个不错的选择。对于转行者而言，较为激烈的竞争等仍然让这个岗位无法成为优选。

对于非专业摄影人员，如婚庆或漫展摄影师，需要自行对接客户并自行进行宣传，主要通过社交媒体等平台。

分享者指出，在工作流程方面，往往不需要创新，因为现有工作流程已相当成熟，过多的改动可能会影响效率。另外，人脉在此行业的重要性也被提及，特别是疫情之后，行业的不稳定性增加，非专业人士的涌入使市场更加拥挤。

此外，大多数媒体岗位，除非是公务员，基本不需要政审。在薪资方面，北京上海等城市与其它城市薪资差异较大，因而地域也是工作的重要考量点之一。

如果想进入此行业，分享者推荐的另一个职位是录音师，这方面人才相对缺乏、且工作环境相对干净。

## 哲学

来自 shu 的分享：

关于哲学专业的未来路径，大致可以分为三类：一是继续学术研究，留在科研单位或高校深造；二是考取公务员等编制，然而对于跨性别群体可能不太合适；第三，也可以考虑从事自媒体文案撰写或产品经理等岗位，甚至转行。

## 化学

来自 shu 的分享：

对于化学专业，通常的工作单位是化工、质量监督或实验室工作，但许多岗位往往对学历有较高要求。

## 上海零志愿 与 上海高校插班生考试

来自 shu 的分享：

在上海参加高考的学生，分享者特别推荐填写零志愿，虽然录取线不够透明，但仍有机会考取不错的大学。此外，成绩优秀的考生可以主动联系顶尖高校，通过展示自己的分数来寻求录取机会，进行面谈后可能会获得专业选择的建议。

选择专业时，还应考虑到如果未能如愿以偿进入某个专业，是否容易转专业。对于上海的考生，有一种策略是通过上海市内高校的插班生考试，即在大一结束后通过考试可以转入更理想的学校，从而获取该校的文凭。也就是高考成绩并不完全决定你的最终就读院校。

## 人文方向国外就业

来自 shu 的分享：

对于文科类考生，作为跨性别者在国内学术界就业可能较难。因此，对于在国外的文科，建议先从事博士后研究员或其它工作，获得稳定身份后再考虑具体职业发展。在北美，不同高校对于性别多元的包容度不同，例如圣公会学校可能更为友好。关于文科类毕业生职业选择，分享者表示博物馆、非政府组织（NGO）等岗位通常对文科的毕业生更容易获得。
