---
title: 校园版块投稿指南
category:
  - 大学指南
---

## 1. 序言
这一部分内容写给时间精力充足，希望能够更好地帮助到跨性别社群的贡献者们。它详尽地阐述了 RLE.wiki 大学指南部分的内容规范。如果你的投稿符合规范，可以更快地提交至 Wiki 上，也可以减轻审稿人的工作负担。
## 2. 原则
RLE.wiki 的一个校园页面一般对应一个高考招生代码。也就是说，一个学校如果按专业或年级被分配为不同的校区，学生可能会往来于不同校区来上课或办手续，那么将它们放在同一个页面下；如果高考招生时就已经分设不同的代码（如东北大学与东北大学秦皇岛分校），彼此高度独立无需往来，那么就单独设置页面。如有特殊情况可以灵活安排。

投稿原则上应该为跨性别关心而从其他渠道难以获取的内容。例如，大部分人不会关心学校是否有第三卫生间、校医院能否开具激素检查等问题，而这对于跨性别而言就较为重要。至于学校排名、学生就业情况、老师授课水平、食堂质量这些问题，是绝大部分学生都会关心的，也很容易查到，就不必放在 Wiki 上。

投稿的正文部分应为长期有效的、客观的内容，例如学校的地理位置，寝室是否有独立卫浴等；而对于学校的主观评论等应该使用引用的格式。

RLE.wiki 面向全体跨性别者，请不要假定读者的性别。
## 3. 格式

校园部分每个页面分为概况、地理位置及交通、军训与体育、宿舍情况与基础设施、医疗资源、LGBT 友善梗概、院系探路、其他信息几个部分。文件名为学校英文缩写.md。

### 3.1 概况
概况部分应包含学校的中文全称、英文全程、英文缩写、官网地址，使用 `[中文全称](官网地址)（英文全称，英文缩写）` 的格式。接下来可以简单陈述学校的整体情况，例如设置有哪些学科，是否为双一流学校等等。

除此之外，如果有对学校的整体评价，也可以以引用的格式写在这一部分。

### 3.2 地理位置及交通

这一部分应当以校区名称位于 `[通讯地址](POI 链接)` 的形式开头。同样地，上海海洋大学页面可以作为参考。在此应该阐明哪些学生将会进入哪个校区，是按年级分配校区还是按专业分配校区等等。如果某个校区离市区很远，或者交通不便，应当指出。

如果学校设有多个校区，在接下来的内容中，请注意你所陈述的是否是所有校区的普遍情况。如果你只了解自己所在的校区的情况，而对其他校区并不了解，应当指出。

### 3.3 军训与体育
军训部分重点关注：军训是否强制要求剪短头发，军训的时长、强度，军训能否免训或半训等等；体育部分重点关注：体育课是否男女分开，体育课强度、考核难度，是否可以申请降低标准等等。

### 3.4 宿舍情况与基础设施

宿舍情况重点关注：寝室环境、是否有独立卫浴，是否可以申请调换寝室乃至于单人居住，是否可以校外租房居住等等；基础设施部分重点关注：学校各处是否有第三卫生间。

### 3.5 医疗资源

医疗资源部分包括：校医院能否开具激素检查，能否公费或医保购买 HRT药物；如果不能，校外的医院能否进行检查与开具药物，能否回校报销，前往校外医院与报销是否方便等等。

### 3.6 LGBT 友善梗概

这里可以写一些主观感受，如学校、教师、同学是否对 LGBT 友善等，客观内容包括学校是否有 LGBT 专门的社团组织，是否提供 LGBT 的科普等。大部分学校都有提供心理咨询服务，如有心理咨询的经历，可以讲述心理咨询是否跨性别友善、预约是否容易等等。

如果愿意，在此还可以列写一下学校内的跨性别分布情况。

### 3.7 院系探路

由于不同院系之间可能差异较大，所以可以在这里写下你所在的院系氛围如何，院系老师、同学是否跨性别友善等等。

### 3.8 其他信息

如果你认为还有其他需要放在 Wiki 上的内容，可以填写在这里。

## 4 署名与联系方式

如果你愿意，可以进行署名，这需要你在文件头部的 `author` 处添加。添加多名贡献者的方式可以参考南京信息工程大学页面。为了避免不必要的麻烦，如果希望署名，请在署名处添加 `等` 字样，来说明该页面可能也包含了其他人的贡献。你还可以在页面末尾留下你的联系方式，如邮箱等，方便学校的其他跨性别或是有意向报考你的学校的跨性别联系你。你也可以以私聊的形式和他们交流学校的更多情况。

## 5 向 RLE Wiki 维护人员提交内容/寻求帮助

如果你已经准备好了要向 RLE Wiki 提交的信息，可以通过以下几种方式向我们提交：

1. 将这些信息通过邮件发送给 hi@rle.wiki，我们会在收到邮件后的一周内完成整理和更新。

1. 将 RLE Wiki fork后提交Pull request。

1. 向 RLE Wiki 仓库提交Issue。

如果要向我们寻求帮助，上述方式同样适用。

最后，感谢你对跨性别社群的贡献。
