---
title: 留长发时间线
---

本节介绍如何从零开始留头发

## For 家长党/不用担心头发被剪党/讨厌理发店党

恭喜你！拥有能力对付流言蜚语的你现在可以直接留头发了。

### 0~2月 从寸头开始

::: info 进度
0
:::

大部分MtF应该都是从这里开始的。当然，这不意味着什么可耻的。女生光头也没什么了不起。

在这一个阶段的话，直接往下留就行了，不必要担心什么。

如果你不是从寸头开始，可以跳到【从发型开始】部分。

::: tip 注意事项

- 如果可以的话，最好在6月左右开始留。因为在你的头发没有达到能够扎起来的长度时，留长头发在太阳的烘烤下你很容易中暑！
- 当然这不代表你就需要剪掉你心爱的头发了。如果不幸赶上最热的时候拥有一个扎不起来的发型——打薄就可以啦！（当然，还是会热）

:::

### 3~6月 药娘头

:::info 进度
盖耳朵
:::

好的，现在你应该有大约4cm的头发了。MtF的经典发型——药娘头已经出现在你面前。

在这个阶段的最末，第一个尴尬期即将来临。

如果你面貌比较pass，从这个阶段起，你被认作女生的概率就开始逐渐增加了。

这一阶段仍然是直接往下留，但是要注意开始梳头发了。

这一段时间头发还是略有尴尬，但是事实上没有解决的办法。如果你要体验一般短发女生的留长发，请阅读【从发型开始】部分。

::: tip 注意事项

- 好好护理你的头发。不然后面你的头发可能会变得很卷（
- 洗头发的时候记得用洗发水和护发素。不要让头发变得太油。

:::

### 大约第6月 尴尬期

::: info 进度
盖住耳朵多一点
:::

这时候你应该有8cm左右的头发了。然而在此之前根本没修剪头发的你，现在终于要尴尬到受不住了
在侧面，你的头发大概长这样：半 入 耳 耳 机.jpg

这时候你应该不得不去一趟理发店了。相信我，修剪了更好看（无雾）

你必须好好跟tony老师沟通，你可以用以下话语：

> - “剪成这样”（指着图片
> - “修一下。”
> - “——留多长？”
> - “能多长留多长。”
> - “剪到这里（比划”
> - “剪掉后脑勺这一部分（比划”

从理发店出来以后，如果你的表达得当，你应该已经有一个（伪）女生式短发啦！

为什么是（伪）呢？因为只有静止状态是这样。当你运动起来的时候，上面过短的头发会暴露你头发的真实长度。

::: tip 注意事项

- 这一阶段如果不是夏天，最好不要打薄。
- **一定一定一定要和理发师好好沟通！！！一定不要让他剪太短了！！！**

:::

### 6~12个月 （伪）女式短发期

:::info 进度
最下端：盖住耳朵多一点；最上端：大概刚到耳朵。-> 最下端：接近肩膀 最上端：耳朵下面
:::

如果天赋不错，这时候你应该已经pass了（直球

enjoy it :D

这时候你应该有12cm左右的头发了。

等到15cm的时候，你就可以剪第二次头发啦！

::: tip 注意事项

- 好好洗头发
- 好好梳头发
- 别让头发卷了
- 刘海打眼睛可以选择剪掉或者用夹子夹一边去

:::

### 13个月 尴尬期2

这个时候你应该拥有挺长的头发了，但是你会发现，底下的头发怪怪的，和顶上的不搭配

是时候剪成妹妹头辣！

这次你应该已经pass了，直接和tony老师大胆沟通就好：

> - 剪到这个长度（比划

::: tip 注意事项

- 绝对不要让理发师剪得太短，绝对。
- 不要暴露自己指派性别。
- 必要的时候强硬一点，要求必须剪到指定长度。

:::

### 13~16个月：妹妹头

::: info 进度
大家自己搜搜妹妹头长啥样
:::

enjoy it www

::: tip 注意事项

- 去买点发夹子，买点发圈，会有用的。
- 每天都要好好梳头
- 别打薄了
- 刘海遮住眼睛，可以选择中二式留着，也可选择夹子夹一边去。可爱夹子发挥作用了w（
- 好好洗头发！好好护发！
- 最 好 别 让 头 发 卷 了（实现可能性<10%
- 好好享受，妹妹头超可爱的！！！！

:::

### 18个月以上

可以扎起来了。

多看看别的女孩子怎么扎头发。如果有关系好的女孩子，可以去玩她们的头发请她们帮你扎头发。

## For非家长党/不那么怕理发店党

### 从发型开始

首先，你需要作为男生发型忍辱负重，并且说服家长让你留大概这样一个发型：

【图片缺失】

这个发型的重要特点是：顶部的头发很长

因此，等你一有时机，只消4个月，适当修剪下你就能留出妹妹头！

（大概吧，没经过验证）

### 妹妹头

之后的部分请参考上文相同部分。
