---
title: 针对MtF的长发养成指南
author: Lhc_fl
copyright:
  enable: true
  url: https://lhcfl.github.io/2022/08/06/long-hair/
  license: CC-BY-SA-3.0
  licenseUrl: https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/
---

## 头发相关知识

### 理发术语

#### 打薄

打薄指的是把你的头发不均匀剪短。

例如，抓起一撮头发，剪短它的一半；拉起来一些头发固定住，取下面的头发剪短。

打薄后，你的头发视觉上和梳起来和原来长度一样，但是厚度变薄了。因得名。

优点：

- 不那么热。
- 对于头发比较多的人，可以减少头发蓬度

缺点：

- 打薄后再次打薄可能会导致头发视觉留长速度变慢、形状变奇怪。例如，一次打薄把1/2的头发剪短，那么第二次打薄后，最长的头发只占1/4了。
- 手感不佳（

注意事项：

- 打薄一次以后，一年内还是不要打薄第二次了

### 头发养成速度

> https://zhuanlan.zhihu.com/p/22120181
>根据测定，头发的生长速度是每天0.27-0.4毫米。按此计算，头发一个月大约长1-1.5里面，一年大约是10-20厘米。

### 发质

> 一般而言，顺女孩子的头发更有光泽，垂直发质较多。因为细所以留长的话，不仅乌黑，而且看上去有着淡淡的亮色、质感轻柔。但是顺男孩子要是头发长，由于厚重的质感，看上去就会又沉重，又酷热。
> 男孩子若要把头发留得像女孩子那样，使用染色剂来染发非常见效。
> 若能染成暗淡的茶系色的话，那么头发看上去的质感就可以和女孩子差不了。
> 染色既可以自己做，也可以上美容院让别人长期帮你做，所以条件宽裕、或者要求较高的人们就去美容院吧。

发质的影响主要有三方面：

> https://baike.baidu.com/item/发质/4179802
> 第一是外在因素—生活环境，头发生长环境。不要在空气污浊–空气里充满粉尘。油雾的环境中呆得过久。还要注意空气相对湿度、空气温度在25度左右。忽冷忽热，温度反差较大的环境使头发难以适应。使头发失去抵抗力。
> 第二是自身的原因—头发是属于干性，中性，还是油性。如果偏油性的话只有坚持常洗头了，一天一次为宜。要想改善发质必须进行适当的自我调节，保护头发。选用适合洗发水，护发素。补充维生素B2,B6.多吃水果，多喝水。多参加体育锻炼。
> 第三是内在因素–心情好坏也会影响。大部分时间调解好自己的心情，保持好的心情，可以使大脑不紧张，从而让头部放松，能更好的给头发一个生长的环境。

其实还有第2.5方面，即【激素】。进行了HRT的MtF很容易发现，自己的出油量大大减少，头发也逐渐变成顺女的有光泽，垂直发质较多、细长。这主要是由于雄激素的减少导致的。如果您不幸不能进行抗雄，一定要记住，每天都好好洗头是一个好办法。
发型

> 来自《好想做个女孩子》（伪娘养成手册），P20~22，格式有改动

> 女孩子的发型也有哈莉贝瑞那样的，像男孩子一样的短发。而反过来，男孩子里也有可以盖住耳朵的长度，貌似女孩子的短碎那样的发型，但是由于是男是女一眼便知。所以是不会看错的。
> 
> 那样的话他们的发型中到底有着什么样的差别呢？到街上去看各类路人吧。
> 
> 男孩子大多都是看上去感觉是“噌”一下的，锐利的帅气发型。而女孩子都是有着松松软软的各种发型的。
> 
> 关键是，发型的外形和相差不大的发长。这二者毫无关系。实际上在剪发的方法上，男女间有着巨大的差异。这里也与第一节所说明过的，男孩子是直线化、女孩子是曲线化的法则相通应。所以让我们分男女依次溯其原因。
> 
> 一般来说男孩子在做长发发型时，需要做所谓的离子剪的。让上 面的头发短，侧面的头发长的剪法，并多用拿剪刀把头发剪去的那种盘剪。由于这种方法，才可能在保持长发的同时给人以锐利的印象。
> 
> 其要点是剪得看上去帅气。
> 
> 相反女孩子则以有效地利用头发的垂直度修饰脸型为目的而剪 的。修出让头发顺延着脸部，从头顶到下颚圆圆地笼住的发型。
> 
> 总之就是要剪得漂亮。
> 
> 像这样长度虽然相同，而发型可以全然不同。所以如果要做一个 用于女装的发型的话，到了美容院，就请直率地说“我要剪个女孩子 的头”吧。如果你做得到这一点，那就尽量要求理发师给你理一个看上去可爱一点的发型。
> 
> 还有，关于男女发型差异还有前发（刘海）和边发（鬓角）的长 度需要说明一下。
> 
> 大多数女孩子的刘海，最短也得把眉毛盖住，也有长的能把眼睛 都遮没。
> 
> 一般来说女孩子会把前发攒起来剪出一个刘海，然后使用喷剂和 发蜡的套装，做一个头发的分路，把头发全部向前放下。这样每天做 发塑。女孩子的发型也有把小额头露出来的，但是男孩子因为眉骨突 出，所以不建议把头发向上扬。
> 
> 另外，要防止眉骨的突出显眼。刘海分成七三分或六四分都可以， 而哪种分法能够使发型看上去更像女孩子，就尽可能选择那种。
> 
> 关于边发的长度，特别是在女装的时候。因为考虑到要把脸颊和 下颚的显眼的线条尽量隐蔽，所以为了遮盖颧骨，强烈推荐鬓发留得 比女孩子更长。
> 
> 刘海的留长和利用鬓发修蔽脸部线条，都利用了一种心理要素， 它会无意识地给人一种“哇，好可爱”、“哇好年轻”的感觉。所以 就算是戴假发的时候，也还是要选择将刘海和鬟发留长哦！

留长发最重要的事情之一就是要找出一种适合自己的自然发型 [^1]。

当然。现成的类似“这样的人可以用这样的发型”的规则是没有的。但根据脸型不同，各有容易合适的发型：

- 披肩长发：长发披肩的结果会使得肩宽比较引人注意。除非脸型比较小，肩宽又比较窄的人，最好避免使用太长的假发。

接下来让我们考虑脸型的因素。

虽然人的脸型各有不同，但大致可以分为长脸和圆脸。

- 脸型比较瘦长的人如果用长发的话，瘦长瘦长组合会使脸显得格外的长。所以如果脸型又瘦又长的人，最好使用不及肩的中到短发。

- 发色染成了鲜艳的颜色时，如果你的毛发量较大，头发体积会显得更大。所以要适当地打薄一点。

### 日常生活技巧

#### 对付卷发

当你的头发留长到一定程度的时候，对付头发发卷就成了必须应付的问题——扎头发、夹头发，睡觉压倒头发都能让你的头发变得卷卷的。不过好消息是，顺女也同样被这些困扰，没什么大不了的。

##### 水

当你的头发只是因为不合适的睡姿、洗头发忘记好好吹干而变卷时，水是个很好的办法。

操作流程：

1. 用喷雾器或者湿纸巾把你头发卷起来的部分弄湿。
1. 把湿漉漉的头发弄直、定型。
1. 这段时间内你可以用帽子、夹子等方式约束头发的运动。等头发自然干燥后，头发就不卷了。

优点：

- 几乎不要钱
- 对头发没有伤害
- 无危险

缺点：

- 对天生卷/烫卷无效。水一干，头发就卷回来了。

##### 夹子

适用于不合适的睡姿、洗头发忘记好好吹干而变卷而且你没有足够的时间等水干掉。

操作流程：

1. 对着镜子，把翘起来的头发压下去。
1. 用夹子夹住。

优点：

- 几乎不要钱。一字夹仅需5块就能买50根。
- 对头发伤害很小
- 无危险

缺点：

- 只能处理一小块区域。

##### 购买直发器

如果你的头发实在是卷的不行，可以考虑直发器。直发器的原理和烫发一样，利用电磁原理使发热体产生热量，温度传送到一块版面上，利用高温把头发拉直，一般温度在200度左右。

操作流程：

1. 自己看说明书或者百度

优点：

- 非常快速方便

缺点：

- 高温会损伤发质。如果你的头发不是天然就卷，建议不要这样——因为日常生活很可能会让它卷回来
- 温度过高，容易烫伤
- 要不少钱

#### 对付头发太长吃进嘴里掉眼睛里落在碗里

头发掉到眼睛里你可能需要忍耐一下。对于很多顺女来说，刘海掉到眼睛里再正常不过了。

而剩下两种——当然是夹子啦！

操作流程：

1. 买个夹子。不要一字夹，要好看的或者朴素的大夹子（一般最便宜也得是5块8个）
1. 把头发理顺，轻轻夹上去，保持稳固。没有经验的，你可以参考周围的女生，她们怎么使用夹子。
1. 如果经常要低头（比如高三狗写作业），这样做几乎不可避免地会让你头发变卷变翘。请做好心理准备。

缺点：

- 可能让头发变翘。

#### 扎头发

虽然理论上说这个应该参考别的女生自己学会，不过我还是教一下。

##### 单马尾（最简单）

操作步骤：

1. 把发圈套在一只手上。这只手之后被叫做A手，空的那只叫做B手。
1. 把头发拢起来，这一步可以用梳子。调整高度
1. 用A手去握紧你的头发。
1. B手钩住A手上的发圈，把它拉出来，A手趁机用力，让头发束从发圈里穿过。B手这时候拧一个圈，反手用两只手指继续握住刚刚的头发束。
1. A手（现在空了）也像刚刚那样钩住发圈，B手用力，让头发束从发圈里穿过。A手继续拧圈。
1. 重复以上步骤直到足够紧。
1. 如果后脑勺上还有碎发，拢上来，拿夹子夹紧。

注意事项：

- 多练习，拧的顺序不要搞反了。
- 不要扎得太紧，会脱发。

##### 丸子（需要很长的头发，至少大于披肩）

操作步骤：

1. 把发圈套在一只手上。这只手之后被叫做A手，空的那只叫做B手。
1. 把头发拢起来，这一步可以用梳子。
1. 让头发束紧紧围绕你想要的中心转圈，直到留出大约5cm的头发
1. 像马尾一样扎起来。

### 留长发时间线

本节介绍如何从零开始留头发

#### For 家长党/不用担心头发被剪党/讨厌理发店党

恭喜你！拥有能力对付流言蜚语的你现在可以直接留头发了。

##### 0~2月 从寸头开始

进度：0
大部分mtf应该都是从这里开始的。当然，这不意味着什么可耻的。女生光头也没什么了不起。
在这一个阶段的话，直接往下留就行了，不必要担心什么。
如果你不是从寸头开始，可以跳到【从发型开始】部分。

注意事项：

- 如果可以的话，最好在6月左右开始留。因为在你的头发没有达到能够扎起来的长度时，留长头发在太阳的烘烤下你很容易中暑！
- 当然这不代表你就需要剪掉你心爱的头发了。如果不幸赶上最热的时候拥有一个扎不起来的发型——打薄就可以啦！（当然，还是会热）

##### 3~6月 药娘头 ¶

进度：盖耳朵
好的，现在你应该有大约4cm的头发了。mtf的经典发型——药娘头已经出现在你面前。
在这个阶段的最末，第一个尴尬期即将来临。

如果你面貌比较pass，从这个阶段起，你被认作女生的概率就开始逐渐增加了。
这一阶段仍然是直接往下留，但是要注意开始梳头发了。
这一段时间头发还是略有尴尬，但是事实上没有解决的办法。如果你要体验一般短发女生的留长发，请阅读【从发型开始】部分。

药娘头示例：

注意事项：

- 好好护理你的头发。不然后面你的头发可能会变得很卷（
- 洗头发的时候记得用洗发水和护发素。不要让头发变得太油。

##### 大约第6月 尴尬期

进度：盖住耳朵多一点
这时候你应该有8cm左右的头发了。然而在此之前根本没修剪头发的你，现在终于要尴尬到受不住了
在侧面，你的头发大概长这样：
半 入 耳 耳 机.jpg

这时候你应该不得不去一趟理发店了。相信我，修剪了更好看（无雾）
你必须好好跟tony老师沟通，你可以用以下话语：

- “剪成这样”（指着图片
- “修一下。”
- “——留多长？”
- “能多长留多长。”
- “剪到这里（比划”
- “剪掉后脑勺这一部分（比划”

从理发店出来以后，如果你的表达得当，你应该已经有一个（伪）女生式短发啦！
为什么是（伪）呢？因为只有静止状态是这样。当你运动起来的时候，上面过短的头发会暴露你头发的真实长度。

注意事项：

- 这一阶段如果不是夏天，最好不要打薄。
- 一定一定一定要和理发师好好沟通！！！一定不要让他剪太短了！！！

##### 6~12个月 （伪）女式短发期

进度：最下端：盖住耳朵多一点；最上端：大概刚到耳朵。
-> 最下端：接近肩膀 最上端：耳朵下面
如果天赋不错，这时候你应该已经pass了（直球
enjoy it :D
这时候你应该有12cm左右的头发了。
等到15cm的时候，你就可以剪第二次头发啦！

注意事项：

- 好好洗头发
- 好好梳头发
- 别让头发卷了
- 刘海打眼睛可以选择剪掉或者用夹子夹一边去

##### 13个月 尴尬期2

这个时候你应该拥有挺长的头发了，但是你会发现，底下的头发怪怪的，和顶上的不搭配
是时候剪成妹妹头辣！

这次你应该已经pass了，直接和tony老师大胆沟通就好：

- 剪到这个长度（比划

注意事项：

- 绝对不要让理发师剪得太短，绝对。
- 不要暴露自己指派性别。
- 必要的时候强硬一点，要求必须剪到指定长度。

##### 13~16个月：妹妹头

进度：大家自己搜搜妹妹头长啥样
enjoy it www

注意事项：

- 去买点发夹子，买点发圈，会有用的。
- 每天都要好好梳头
- 别打薄了
- 刘海遮住眼睛，可以选择中二式留着，也可选择夹子夹一边去。可爱夹子发挥作用了w（
- 好好洗头发！好好护发！
- 最 好 别 让 头 发 卷 了（实现可能性<10%
- 好好享受，妹妹头超可爱的！！！！

##### 18个月以上

可以扎起来了。
多看看别的女孩子怎么扎头发。如果有关系好的女孩子，可以去玩她们的头发请她们帮你扎头发。

#### For非家长党/不那么怕理发店党 

##### 从发型开始

首先，你需要作为男生发型忍辱负重，并且说服家长让你留大概这样一个发型：

【图片缺失】

这个发型的重要特点是：顶部的头发很长
因此，等你一有时机，只消4个月，适当修剪下你就能留出妹妹头！
（大概吧，没经过验证）

##### 妹妹头

之后的部分请参考上文相同部分。

[^1]: 这部分参考《好想做个女孩子》（伪娘养成手册），P52~53，格式有改动。
