---
title: A guide to become a welcomed girl 女孩子的修行之路：自信——成为真正的女孩子的最后一步
author: 丽塔 大鹅
---

# 自信——成为真正的女孩子的最后一步

# 0x00 前言
恭喜你，新来的女孩子！

在这里见到你就说明你已经很顺利地完成了前面的考验，并且来到了成为一个真正女孩子的最后一步，但是这也将会是最困难的一步。

如果你准备好了，就让我们进入最后一步的探索吧！
# 0x01 让我们来做两个思想实验
为了更好地解释本节的概念，首先让我们一起在脑子里进行一些思想实验。

你并不需要实际做什么，只需要设想我在思想实验中预设的场景和剧情，然后得出你对于问题的答案，并对此进行思考即可。
## 0x01.A 第一个思想实验
> 前提：你的外貌已经是一个没有什么问题的女孩子了。
> 
> 场景：我正在强迫你穿上一件做工考究，价格昂贵的男式西装。
> 
> 剧情：如果你穿了，我就会拍下你穿上男装那帅气的样子，并且将其精心修图后使用高级的相册装裱，并将其作为礼物送给你。
> 
> ---
> 
> 问题1：你会如何反应？
> 
> 问题2：你认为天生的女孩子会如何反应？
## 0x01.B 第二个思想实验
> 场景1：你和一位女性同学在一起逛商场买衣服。
> 
> 剧情1：这位同学要上卫生间，很自然地问你要不要一起去。
> 
> ---
> 
> 场景2：学校下课后，课间一共10分钟。你位于偏远的教学楼，10分钟内从这里往返校园超市是不可能的。
> 
> 剧情2：一位女同学来找你借用卫生巾。
> 
> ---
> 
> 问题1：你可能会感受到怎样的心情？
> 
> 问题2：你认为天生的女孩子会感受到怎样的心情？

也许聪明的你已经看出了这两个思想实验的用意所在了。没错，如果你在两个思想实验的两个问题中分别得出了不同的答案，那么这可能就预示着你的内心还和普通的女孩子们存在着某种差异。（如果你得出的答案完全相同，那么恭喜你，你成功在“女孩子修行”中毕业了！~~感谢你对世界性别比例均衡做出的努力，我们后会有期！~~）

如果有差异，不要紧张，接下来我们就会尝试找到、分析这种差异，并且就解决这些差异的方法进行讨论。

# 0x02 性别认同究竟是愿望，还是审视自身后对自己性别的判断？
## 0x02.A 你能毫不犹豫地说出自己是女生吗？
既然是性别“认同”，那么就是一个人在思想上对他的性别的认知。

但是以女孩子为例，在我问出“你是男生还是女生”的问题时，你的回答究竟是“我应该是一个女生”，还是”我当然是女生啊，蠢货，你在胡说什么东西？“呢？

> 这两句话看似十分相像，但是实际上有着非常微妙的差别。
> 
> “我应该是一个女生”是一种在心理上的推测，即从心理上推断她“应当”是一个女生。
> 
> 而“我当然是女生啊”则有所区别，这句话并不强调她在心理上的认识，而是由内而外，由上到下，发自内心地对自己的性别的肯定。
> 
> 我们也可以将第二种认知理解为，当你的面前有一面能够反映出自己的一切的镜子（包括自己的外貌、性格、嗓音、处事方式等），而你在面对镜子里的那个人时，能审视她的一切，然后坚定地说出“你在说什么啊蠢货，这个人当然是女生啊”。

对于一般的顺性别女性来说，这样的问题当然不是问题。因为当她们审视自己时，不管是内心的认同，还是从镜子里审视自己时，都可以毫不犹豫地说出“她是个女孩子”的话来。

但是对于我们跨性别女生中的一部分人而言，这个问题的答案似乎就变得不那么肯定了：
- 如果问“你的心理性别是什么”，我想绝大部分人都会毫不犹豫的告诉我是女性的。也就是说，如果我们将“性别认同”理解为心理性别，也就是心理上对自己的性别的认知的话，这个问题的答案似乎显而易见。但是让我们看看下面这一个问题
- 现在审视你自身的一切，包括你的身体，你的思想，你的社会关系，你的处事方式等等，然后告诉我这个人和你心目中女性该有的样子是否有存在差异呢？如果存在差异的话，你能否继续认为这个人是一个女性呢？


## 0x02.B 一个悖论
经过上面的思考，我们就发现当我们讨论一个跨性别女生的“性别认同”时，发生了一个悖论。
- 如果她只考虑她的心理上的认同，那么她毫无疑问是一个女生。
- 但是如果要让她考虑自己的一切，也许一些“不那么女生”的部分就足以让她动摇了。

如果我们尝试解构一下“性别认同”这个概念，就会发现这个概念对于跨性别女生来说存在两个方面的含义：
- 心理上成为女孩子的愿望
- 审视自身后，综合每一个部分对自己的性别做出的判断

当我们将跨性别女生的“性别认同”解构为这两个部分后，似乎我们前面的悖论才得到了合理的解释。

现在告诉我，你的性别认同究竟是更像一个愿望，还是更接近于你审视自身的全部后做出的判断吧。

# 0x03 你的自信来源是什么？
让我们回到第0x01节的第一个思想实验，这个场景下我们或许能够得到一些关于顺性别女生和跨性别女生在对她们的性别认同的自信方面的一些信息。

- 如果要强迫一个跨性别女生穿上男装，即使那是一件做工考究且价格昂贵的衣服，大部分跨性别女生也会因为这件衣服有违她们的性别认同而拒绝。她们很可能对自己“帅气”的一面毫无兴趣，并将其视为一段不堪回首的历史。

- 而顺性别女生的情况则存在完全相反的可能，也许都不需要逼迫，她们就会乐意穿上这套做工考究的衣服，并且快乐地将照片带回家，临走前或许还要发一个朋友圈或者小红书并配文“我帅吗？”

这样看来，一套男装就可以摧毁跨性别女生的性别认同，这是否意味着跨性别女生的性别认同太脆弱了呢？

笔者认为事情并非如此，这是因为跨性别女生的性别认同主要是她们成为女孩子的愿望，而换上男装则暗示了距离愿望实现愈加遥远。而对于顺性别女生而言，她们的性别认同只不过是她们审视自身后做出的判断，因为她们自身不会改变，因此基于自身的性别认同也不会改变。这赋予了顺性别女生在面对男装时“即使我穿上男装也无法改变我是个女孩子的事实”的从容。换言之，她们由内而外，对她们的性别认同有着强大的自信。

那既然顺性别女生可以由内而外地对她们的性别认同拥有自信，那么跨性别女生的自信又从何而来呢？

---
我们来看第二个思想实验。

互相借用卫生巾在女生之间算是习以为常的事情，但是如果你会对这个事情感到开心，我反而更加觉得这是我们作为跨性别女生该有的正常表现。

毕竟这个事情的逻辑很简单：有人借卫生巾→有人把自己当做女生看待→这说明自己看起来很pass嘛→得到了自信。

并且，这样的肯定本身具有极强的说服力。假如有个人跟你说“你今天看起来可真漂亮”，你会不会觉得自己今天看起来真的很漂亮呢？如果是一个自信不足的人，那么将这句话当做一种礼节性的夸奖也是有可能的。但倘若是另一位女生来借卫生巾这种情况，那么即使再怎么没有自信的人大概也会认为“她真的有把我当成女生”了吧？

也就是说，在0x01.B节的思想实验的场景设定下，这种肯定带有一种让人无法不相信的增强。

一个强大到让人不可能不相信的肯定，绝对可以显著地提升自信。当然了，因此我才会认为，如果你能通过这个过程感受到快乐、幸福、愉悦等情感体验，那是正常的。

现在思考一下，你的自信是从哪里来的呢？

# 0x03.B 内源性自信和外源性自信
顺性别女生的自信，是来自于她们强大的性别认同的。因为她们的性别认同是她们在审视自身的每一个部分后所作出的判断，因此她们的性别认同是不会改变的，进而她们的自信也是不会改变的。这种源自于自身内部的自信，我将其称之为“内源性自信”。

> ~~而跨性别女生的自信，是来自于她们的性别认同的愿望的。因为她们的性别认同是她们成为女孩子的愿望，因此她们的性别认同是会随着她们的愿望的实现程度而改变的，进而她们的自信也是会随着她们的愿望的实现程度而改变的。这种源自于自身外部的自信，我将其称之为“外源性自信”。~~

上面这句话是由Copilot生成的，但是却很容易让我们发现一些问题。
> 如果，我们简单地将自信来源进行替换，就会发现一个荒诞的循环：一个连自己都没有把握一定能实现的愿望，怎么可能提供给自己源源不断的自信呢？

因此，让一个跨性别女生从自己的性别认同来获得自信是行不通的：她尚且需要小心翼翼地去维护自己的性别认同，让其不至于因为“这个愿望看起来不能实现了”而崩溃，又怎么可能从这样一种认同中获得自信呢？

> 我有一位朋友就是如此，她有一段时间经常会感受到有一股力量正在将其拉向男性。这种无法获得自信的状态，最终导致她在那段时间出现了一些心理问题。（不过好消息是她最近变得有自信了）

在这种情况下，来自外界的肯定就成了一种（甚至对于一部分人来说是唯一）重要的自信来源。

> 实际上，这甚至有可能是无法避免的。需要依靠外界的肯定来获得自信，这虽然看起来有些不太好，但是却是一种必要的手段。至少对于我来说，我做过这些事情：
> - 拼命练舞然后在宅舞比赛上获奖
> - 买很多裙子（然后一不小心变成了JK同好会会长）
> - 在工位的抽屉里放一包卫生巾就为了等着女同事来借（还真有）
> - ~~在xyn群里发照片并配文“我怎么这么男”就为了让别人说一句pass~~（这个习惯不太好，还是尽量避免吧QAQ）
> - ……

综上，如果我们换个角度思考，这些自信实际上全部都来自于外界的肯定。假如失去了外界的肯定，这样的自信也就会变得荡然无存，这种自信也就被称之为“外源性自信”。

# 0x04 审视你自己和你理想中的自己，然后告诉我你的答案

# 0x05 把性别认同从愿望进行升格需要的东西

# 0x06 内源性自信是怎么来的
## 0x06.A 别急，内源性自信需要日积月累

# 0x07 如何增加自己的内源性自信

# 0x08 打造自己女孩子的内核
## 0x08.A 审视自己，从容地说出我不讨厌她
## 0x08.B 那些烦恼是女孩子的烦恼

# 0x09 向标签Say Goodbye（南娘，xyn）

# 0x0a 跨出最后的一步吧！~

# 0x0b 感谢你看到这里
感谢你看到这里。

我很希望这些内容能给你有一点小小的帮助。

也许这个系列的标题“修行之路”看起来真的非常中二，但实际上，转变的过程确实漫长而痛苦，使其看起来确实很像一场修行。

在这个过程中你会面临着非常巨大的外界压力，也许还有内心自我认识割裂的痛苦，在此基础上还要时时刻刻直面自己的内心，思考自己究竟是什么，自己的目标究竟是什么的哲学问题。

甚至有的人即使做完了那个手术，却因为生活并没有瞬间发生天翻地覆的变化而彻底迷失了方向。

也许看到这里的你还没有开始这场修行，或者实际上远远没有到达完成的程度，如果你已经决意要开始这样一场修行，那么我衷心祝愿你一切顺利。

但我要在这里进行一场劝退：

***假如你还没有开始这一场修行，那么请你再思考一遍，你到底是否真的需要这样做。***

