---
title: A guide to become a welcomed girl 女孩子的修行之路：前言
author: 丽塔
---

# A guide to become a welcomed girl 女孩子的修行之路 —— 前言

## 0x00 写在前面

**你好，初次见面，我是丽塔。** 我和绝大部分看到这里的你们一样，我们都是跨性别女生——没错，就是那种指派性别属于男性，但是认同自己是女生的情况。

要说起跨性别女生和普通的女生有什么不同？我的答案是没有什么不同

也许你不会相信，但我要用我自己告诉你，这真的是可以做到的。

我和大部分的跨性别女生没什么不同，甚至情况还要更糟。最初在初中时我就意识到了自己的性别认同存在问题

……

但我一直忍耐到了大学，直到大学的生活将我脆弱的忍耐一触即溃。

**我也曾经有过非常焦虑和抑郁的时期：**

- 在成都地铁2号线上情绪失控大哭引来站员，但其实连我自己也不知道为什么会这样
- 曾经在晚上喝下过两瓶啤酒喝一板头孢呋辛酯片，然后被辅导员拉到抢救室（哦，我还酒精过敏）
- 在一个人的夜晚砸坏了电脑，摔烂了键盘
- ……

**也有过非常不pass，甚至在身边人眼里看起来就是笑话的时期：**

- 曾经住在男生宿舍，因为穿裙子出门而被围观；
- 因为女装上课被教授叫起来写题，回到座位上后发现所有的群里都是自己的照片；
- 第一次在脸上抹了隔离去学生会开会，结果被部长问“你今天为什么要化妆，你要女装吗？”；
- 第一次参加动漫社舞见部活动，因为跳舞不好而被部长临时换人
- 班级综合素质互评等级F（全班最后，不合格）
- 等等等等……

我曾经问过我的心理咨询老师，**“我真的能补上缺失的，作为女孩子这一课吗？”**

**她温柔地笑着告诉我，“当然能，你不比其他的女孩子差“**

……

**只有四年的时间，毕业时回望我的大学生活，我：**

- 获得二等奖学金
- 动漫社活动跳舞最多的人
- 组织动漫社舞见部活动（视频拍摄企划）
- 电子科技大学三坑同好会会长
- 女生宿舍裙子最多的人（之一）
- 多次在漫展作为舞见和摄影嘉宾（虽然是不会给钱，只给门票的小嘉宾）
- 参加Bilibili Dancing Festival拍摄
- 参加大创项目
- 参加实验项目并且每月领取津贴（比硕士生的还要更多）
- 软件学院第一个拿到双学位的人（软件工程，和工商管理）
- 辅修法学
- 认识校内校外大量的女生朋友
- 等等……

实践证明，有一些看起来只有女孩子才能达成的成就，跨性别女生也是一样可以达成的。**扔掉内心的自卑，相信自己！**

# 0x01 本系列要回答的问题

我们中的每个人在第一次意识到自己的性别认同存在问题是，也许都会在瞬间闪过许多问题：

- 我会不会看起来很奇怪
- 大家能理解能接受我吗
- 我能做些什么
- 我能做到和别的女孩子一样吗
- 我该怎么办
- 是否有人可以帮助我

这些问题都是很正常的，也是我们每个人都会遇到的问题。

但是实际上，真正的问题在于，到底什么样的人才是女孩子？

> 医学上通常将手术治疗作为治疗的终点，也就是说“完成了这一步治疗，你就已经是女孩子了，所以产生焦虑的基础也将会不复存在，进而患者的疾病得到了治愈”。
>
> 但是实际上事情并没有那么简单，因为我们的社会性别是由我们的行为和外表来决定的，而不是我们的生理性别。
>
> 也许有些人觉得“假如我不做那个手术也能更改证件上的性别，那么我就不会去做那个手术”。
>
> 这很好，但是假如只是以证件为目的的话，实际上这能解决的只是少数需要使用身份证的场景下的问题，也就是“一个看起来很像女孩子的人拿出了男孩子的身份证”的问题；但是在大多数情况下，我们不需要身份证来确定某个人的性别
>
> 那么，究竟何处才是终点呢？
>

综上，本系列将从“如何成为一个女孩子”开始，并最终回答“女孩子究竟是什么”的问题。

# 0x02 我会写些什么

所谓RLE虽然我们可以理解为“真实生活体验”，但是实际上，这是一个转变的过程。在这个过程中，你并不是换上裙子的那一瞬间就变成了一个女孩子，然后开始体验女孩子的生活。
这是一个循序渐进的过程，你的生活会随着你的改变逐渐转换到另一个性别的轨道上去，然后你会在这个过程中逐渐深入，慢慢体会和意识到自己的内心。
这个体验并不是简简单单的体验，而是“除了两腿之间的部分，你的一切都变成一个女孩子”的体验，包括打扮，包括社交，包括生活的方方面面。

为了让你更加顺利地度过这个过程，我将会从以下几个方面来帮助你：

1. [头发——女孩子的发型究竟要如何获得](hair.md)
2. [化妆——可爱的女孩子们都做了什么](make-up.md)
3. [服装——如何选择一套适合自己的服装](clothes.md)
4. [嗓音——这可真是一个让人头痛的问题](voice.md)
5. [医学的力量——有时候你可以借助整形外科的力量让自己变得更加可爱](medical.md)
6. [社交——不仅要成为女孩子，还要成为受欢迎的女孩子](social.md)
7. [心理健康问题——是什么、为什么、怎么办](mental-health.md)
7. [尴尬时期——安然度过尴尬时期的小技巧](transition-era.md)
8. [自信——成为真正的女孩子的最后一步](confident.md)

在这些部分中，我将尽可能从最简单的内容开始，通过最简单的任务，一点一点帮助你找到变可爱的方法。

每天向着理想的自己靠近一点点，最终我们都将变成受欢迎的可爱女孩子哦~

# 0x03 需要说明的地方

因为这是我自己的经验的总结，我无法保证这样的经验适合每一个人。但是根据许多不同的跨性别女生的经验，我将会尽量总结出共通的部分。

虽然说本系列文档是如何成为女孩子的教程，但将会主要聚焦在RLE，回答如何在RLE时就把自己变成一个受欢迎的女孩子的问题。

HRT和SRS的内容将不会涉及，这方面内容请参考mtf.wiki。

本系列的文字总量可能会很大，我将会分批次更新。

# 0x04 宇宙安全声明
<!-- 本部分是阐释我们并不明示或暗示地要求任何人符合性别刻板印象 -->
本系列文档的目的是帮助你更好地渡过转换时期。但是，每个人的终点都是不一样的。

有的人只想进行一部分的转换，而希望社会接纳她们带着剩下的不那么符合女孩子刻板印象的部分，并且在社会生活中将她们视为女生。

这很好，我要说，这没有什么问题。
我在这里向每一位读者保证，包括我在内的所有作者都不会因为你的选择而对你有任何不好的看法，不会明示或者暗示你要符合刻板印象中的女孩子形象。

本系列文档中的任何内容， ***如果你确信你不喜欢那样做，那就绝对不要那样做。*** 
这里的内容并不是什么金科玉律，只是一些基于经验的建议。对于我们来说，如果你希望被社会接纳为女生，也许你需要变得符合刻板印象中的女孩子形象，但是这并不是必须的，女孩子也具有非凡的多样性，只不过你可能需要另一种被社会接纳的方法罢了。

本指南的目的是帮助你成为一个基本符合社会期望中的性别气质的女孩子，这样的女孩子在社会上可能更容易被他人接纳以及融入女生群体。
我们并不反对保留自己的个性或有一些不那么符合刻板印象女生的一面，也绝不会明示或者暗示地要求你满足刻板印象中对于女性性别气质的要求。遵循自己内心真正的想法就好，我们对任何个性化的选择都会保持尊重

一言以蔽之，我们的目的是帮助你更好地过渡，而不是强迫你成为一个你不想成为的人。

----
<!-- 这里是解释我们对于独立的观点，即“将自己的性别气质改变到符合女性特征并不意味着我们不支持平泉” -->
作者团的全员都是支持女性平等独立的。
事实上，作为跨性别女生，因为我们同时体验过男性和女性的社会生活，我们更加能够体会到女性在社会中的困境，所以我们更加支持性别平等与女性独立。

一些人认为自己身为女性就应该得到优待，我们对此是持有反对态度的。
我们认为，女性应该得到与男性同等的待遇，而不是优待。
因为任何礼物都被暗中标好了价格，她们所获得的优待，其实是她们以自己的某种价值在男权社会中交换得来的。（这个价值是什么我并不是非常想明确指出）

毛泽东曾经说过：“妇女能顶半边天”，这是所谓性别平权的另外一面。没有无义务的权利，也没有无权利的义务。
对于任何女性而言，如果我们想要获得平等的权利，我们就必须要承担起平等的义务。

况且，从经济学的角度出发，如果一个群体因为他们所谓的弱势地位而要求额外的优待，那么逆向选择将会使他们处于更加弱势的地位。
> 试想一下，假如说全体女性都因为月经而每月多休假一天，那么雇主会选择雇佣男性，因为男性不会因为月经而多休假一天，这样一来，女性的就业机会就会减少，而她们的工资也会因为供需关系而降低。最终，逆向选择就将女性推向更加弱势的地位。

具体来说，本系列作者在平等方面的观点如下：
- 我们支持女性的独立和平等
- 我们认为一部分刻板印象中的女生的社会分工是不合理的，那些分工已经随着生产力的发展而逐渐不合时宜
- 我们认为社会对于女性的性别气质的期望是具有合理性的（见下方注释）
- 我们承认符合社会刻板印象中的性别气质的人更容易被社会接纳，她们在社会生活时可以更加轻松地以普通女性的身份融入。
- 我们理解和支持那些厌恶社会规训的人，但我们无法那样写，因为作者团全体成员都不是那样的人。

> 注释：我们认为刻板印象分为两种，一种是社会分工，一种是性别气质。
> 举例说明这两者的区别：
> - 女性的性别气质
>   - 女性的头发相对男性更长
>   - 女生的脸部线条相对男生更加柔和
>   - 女生的声音相对男生频率更高
>   - ……
> - 女性的社会分工
>   - 女性应该做家务
>   - 女性应该生孩子
>   - 女性应该服从男性
>   - 女性从事公务员、教师等职业，腾出时间照料家庭；而男性从事工程师、医生等职业，为家庭提供经济支持。
> 
> 我们认为，女性的性别气质是有一定的合理性的，因为女性的性别气质是由女性的生理特征决定的，而生理特征是与生俱来的。
> 大部分人并不会去刻意进行改变，因此，社会对于女性的性别气质的期望只不过是一种数学期望。
> 但是我们认为社会分工方面的刻板印象是不合理的，因为随着生产力的发展，女性实际上可以胜任许多原本被认为是男性的工作。

将自己变成一个符合刻板印象中的性别气质的女生并不等于我们改变了我们的上述观点。
所谓的平等指的是社会分工中的平等，而“将自己变成别人眼中的女孩子”并不涉及到社会分工，而只是一个单纯的性别气质问题。
花费精力让自己变得可爱（或者在其他方面变得符合社会刻板印象）并不等于放弃了自己的独立，试想一下，我们为什么不可以成为一个长相可爱的优秀女企业家呢？
我们支持性别平等，但是我们也希望自己能够被社会接纳，所以我们会尽力去做到符合刻板印象的女生。

----
<!-- 这里是表明，我们希望不要有人因为困难而被打击 -->
本系列文章的目的在于帮助你更好地渡过你的转换时期，因此我们尽力将本文档以最入门，最具有可操作性的方法向你呈现。
如果你对自己的形象没有自信的话，我们希望你能够从最小的任务开始逐渐找到自信。
如果你在这系列文档中发现了任何错误的或者不适合你的内容，请和我们联系，我们会尽力解决这些问题。

但和你所知道的一样，转换的道路上充满困难，也许你会遇到一些求而不得的情形，这种情况下也许你会很容易陷入焦虑和抑郁。
我们也经历过这一切，我们也理解这一切，也许带有一丝旁观者清的味道，但是事实就是，我们希望你至少记住：
- 你不是一个人
- “女孩子判定”实际上没有你想象的那么严格
- 你想是一个女孩子，你就是一个女孩子

# 0x05 作者

尽管这个系列是我发起并主要以我的经验为内容，但一个人写这些东西或许工作量会太大，并且也存在内容不够全面的可能。

因此本系列也是有其他作者的，她们会负责其中某一段的内容，或者对我写的内容进行修正和补充。

具体到每一章节，你可以在章节开头的信息中看到本章都有谁参与。

所有的作者如下：

- [丽塔](lita.md)
- [雨曦](yuxi.md)
- [大鹅](goose.md)
- [晓静](xiaojing.md)
- [沙漏](sandglass.md)
- [nico](nico.md)

您可以在作者的页面中找到她的联系方式和自我介绍。

本系列所有内容都遵循知识共享许可协议4.0向所有人授权。