---
title: 如何向你的家长出柜？
tags: [ComeOut]
---

北京同志中心（现北同文化）跨儿出柜手册：本手册仅适用于年满 16 周岁及以上的跨性别者及性别酷儿。

[中国跨性别出柜指南 v1.3.2.pdf](guide.pdf)

## 出柜前

### 自我认同和对未来的计划

在向⽗母及其他⼈出柜前，⾸先⾃⾝要有清楚且积极的⾃我认同和相对全⾯的知识储备。

⽐如要清楚 [性别认同]({{< ref "terminology#identity" >}}) 和 [性取向]({{< ref "terminology#orientation" >}}) 是两个独⽴的概念，
相互之间并不影响，以及准确地了解有关跨性别的⼀些概念，例如：“[性别酷⼉]({{< ref "terminology#queer" >}})”，“泛性恋”等。

了解国内对“跨性别”能够做出权威解释的医院以及医⽣，出柜前可以先与他们接触，获得权威的⽀持。

可以阅读 [《中国跨性别群体⽣存现状调查报告》][report] 等资料去了解中国跨性别群体的现状，扩充⾃⼰的知识储备，

在应对⽗母的疑问时，能够做到有理有据，减少他们的担忧，向他们提供更多正⾯的信息。

另外，要尽可能全⾯地考虑⽗母可能会提出的问题，想好如何应答。

⽐如，⾃⼰对今后的⼯作和⽣活有何计划，如何处理跟周围⼈（包括亲戚）的关系，服⽤激素会不会影响寿命，中国有多少⼈是这样（是跨性别者）等等。

当⽗母知道了⾃⼰对这些问题都做了准备，他们的不安会减少许多。

### 思想准备

⽗母对孩⼦出柜⼀般不会给予特别正⾯的反应，⼀般来说，没有表现出强烈反对就是⼀个不错的信号。

因此，出柜必然是长期的、持续的、循序渐进的。

若⽗母⼀开始不能接受且不愿再继续对话，也要允许并且理解；

当⽗母态度出现缓和时，可以继续尝试。

出柜并获得理解和⽀持最终靠的是⽗母与孩⼦之间的爱，这份爱终会战胜偏见。

### 铺垫

循序渐进地向⽗母介绍有关跨性别的信息能为出柜带来更好的效果。

如果事先没有任何铺垫就向⽗母出柜，⽗母可能⼀是不了解什么事跨性别，⼆是受到较⼤的冲击，难以有正⾯的反应。

可以跟⽗母就跨性别相关新闻和公众⼈物进⾏讨论，也可以向⽗母推荐跨性别电影，等等。

观察⽗母的反应，若⽗母表达反感，要注意控制⾃⼰的情绪，更不能在冲动之下草率出柜。

### 准备后路

尽管出柜前期待最好的结局，但也要为最坏的可能做准备。

能够经济独⽴是⾮常重要的前提，如果⽬前还需要依靠⽗母作为经济来源，那么⼀定要想好⼀旦⽗母以中断经济来源为要挟时，⾃⼰的应对⽅式。

拿到⾃⼰的⾝份证、学位证等证件，准备好通讯设备和⼀定的资⾦，联系好必要时可以借宿的地点和可以倾诉的朋友。

查询好附近能开具易性症证明且跨性别友好的三甲医院，当⽗母要求看⼼理医⽣时可以带⽗母前往；

准备好授权书，授权朋友或有关机构在⾃⼰出柜后危急情况下申请法律⼿段介⼊，授权书可以采⽤语⾳、视频、纸质⽂件原件及照⽚的形式，仅仅是⽹络⽂字消息不起效⽤。

另外，还可以事先与 **亲友会（现出色伙伴）** 取得联系，必要时请求⽀持。

## 出柜时

### 时机和方式

在合适的时机出柜有利于带来正⾯的结果。

当⾃⼰处于健康的⼼理状态时，更能在出柜时去照顾⽗母的感受。

评估和⽗母的关系是否良好，以及⽗母的状况能否接受出柜的信息。

同时，还要避开重⼤的节⽇，选择在较为私密、没有外⼈的环境下出柜。

出柜最好能⾯对⾯和⽗母进⾏交流，若选择电话、写信等⽅式，可能会增加⽗母的疑惑和担⼼。

出柜不是⼀句话的事，这其中还包括表达对⽗母的理解、解答⽗母的疑惑、表明⾃⼰对未来的计划等等。

出柜后，最好能有⼀段时间陪伴⽗母。

### 温和但坚定

在出柜过程中要保持冷静，态度和⾔⾏温和，与此同时要坚定⾃⼰的⽴场，不能因为⽗母负⾯的反应就退缩。

出柜是⼀个循序渐进的过程，在第⼀次跟⽗母出柜时，避免提出更多的刺激性信息，如性别重置⼿术等，更不能⽤辍学、轻⽣等极端⽅式威胁⽗母，激化⽭盾和冲突。

### 理解和共识

出柜不是和⽗母之间的战⽃，⽽是帮助⽗母理解和接受⾃⼰的⼈⽣。

因此，当⽗母给出负⾯的回应时，要做的不是愤怒、反击，⽽是接纳和理解。

对于他们来说，要⽴刻不带任何偏见地接受，确实⾮常困难。

此时表达出的⽓愤，也不代表他们今后再也不会改变想法。

如果失去理智、以回击来使⽭盾升级，⽗母的情绪⼀定会更为激动；

⽽如果能冷静地表达对⽗母的理解，他们⼀定能更快平静下来，从⽽让爱占上风，反过来去理解⾃⼰的孩⼦。

此外，可以寻求和⽗母的共识，如表现⾃⼰对家庭关系的珍视、仍然是⼀家⼈的事实，等等，拉近彼此的感情和联结。

等⽗母情绪平静下来，可以跟⽗母分享事先准备好的想法，解答⽗母的疑问。

可以引⽤ [《中国跨性别群体⽣存现状调查报告》][report] 中正⾯的相关内容，让⽗母对跨性别群体有⼀些积极的印象。

主动表达出⾃⼰对今后⽣活的⼀些想法，更能减少⽗母的担⼼。

### 单方出柜、寻求帮助

如果和⽗母中的⼀⽅出柜更为容易，可以这样选择，先取得⼀⽅的⽀持。

若⽗母感到⽆助、焦虑，⾃⼰也难以表达清楚，可以根据事先做的准备带⽗母到特定医院见⼼理医⽣。

必要时，还可以寻求诸如北京同志中⼼（现北同文化）、跨⼉中⼼、同志亲友会（现出色伙伴）、（北同+出色伙伴跨儿家长群）等 [组织或机构](https://2345.lgbt) 的帮助。

## 出柜后

### 主动照顾父母

出柜时要寻求共识，减少⽗母的担忧，出柜后更要坚持这⼀点。

可以主动照顾⽗母和其他亲⼈，也可以通过其他⽅式表达对⽗母的关⼼，加强和⽗母的联系，
这样既能使得⽗母的爱转化为对⾃⼰的理解，也能让⽗母相信，孩⼦已经长⼤了，知道⾃⼰该做什么，从⽽更放⼼。

### 适当妥协

出柜后，应该多站在⽗母⽴场上考虑问题，在坚守⾃⼰底线的前提下可以为⽗母做出⼀些妥协，如过年见亲戚时稍微改变⾃⼰的外貌。

这样的理解和让步，就能表达对⽗母的理解和尊重，增进和⽗母的感情。

### 更加积极的面对自己今后的人生

好好⾯对⾃⼰的学业或是⼯作，对⾃⼰今后的⽣活有明确的⽬标，并且关注⾃⾝的⾝体健康和⼼理状态，
如果出现持续⼀段时间的情绪低落，感到疲惫，对很多事情失去兴趣，或情绪上的⼤起⼤落。

应当及时找信任的排解，或是 [寻求专业的帮助](https://2345.lgbt/zh-cn/)，如北京同志中⼼（现北同文化）、跨性别热线、⼼理咨询等

[report]: https://cnlgbtdata.com/files/uploads/2019/03/2017_中国跨性别群体生存现状调研报告-可视化.pdf
