---
title: 澳大利亞新南威爾士大學 (UNSW)
auther: "Mary Walter Lawliet, MEngSc 魏天樂"
---

## Introduction

- 歡迎申請新南威爾士大學 (The University of New South Wales)！本校為新南威爾士州排名第一，澳洲排名第二，世界排名第20（QS，2025）的頂級名校，提供各類學士，碩士和博士項目，以優秀的課程和**嚴苛的考核標準**，培養世界頂級的大工程師，醫生，大科學家，大商人和各行各業的翹楚。
- UNSW執行3學期制，在2028年將改為2學期制。學校坐落於Kensington，Randwick和Kingsford交界處，距離Sydney City僅需約30分鐘（Tram，叮叮車）
- UNSW提供優秀的實驗室設備，能夠精彩地完成各類課程實驗，亦可開展頂級工程科學研究。曾有諾貝爾化學獎得主一人。
- UNSW環境優美，為上下課學生提供**鍛鍊身體的機會**。Upper Campus和Lower Campus之間的彩虹樓梯可以消耗大量的多餘精力。

### 雪梨（Sydney）生活

- 用餐：到一般的餐廳食肆用餐，消費人均AUD$15～$60；位於City的中高檔餐廳人均$100～150（含酒）. ChinaTown附近有火鍋店，港式茶餐廳，上海本幫菜館，提供還算地道正宗的各類家鄉美食。
- **特別注意** 雪梨市區較多法國，義大利餐廳，以餐吧的形式提供各類風格獨特，品種多樣的佳餚和美酒。但是此類場所常常需要查驗證件。前往這些地方用餐時，以及前往酒類銷售店舖時，請隨身攜帶護照等旅行證件，或澳洲/紐西蘭發行的駕駛證件或身分證明文件。
- 用餐（Continue）：澳洲的牛羊肉為世界頂級，可以在各類銷售肉類的場所和超市以合理價格購買高等級的牛排和羊排。但是澳洲提供的雞肉，豬肉，各類蔬菜品質較差且價格高昂。自炊的成本一餐在$8～$25不等，若包含高級牛排，龍蝦，帝王蟹等高級食材，則人均成本為$50左右。

- 出行：公交，叮叮車（Tram），香港地鐵（Metro）和火車系統完備，但班次時間間隔較長，且價格不低。請參考Google Maps的時刻表提示，合理安排出行。若3人同時出行，建議乘坐Uber或Taxi車輛，人均費用常常小於公共交通。
- 文化娛樂：悉尼歌劇院為世界文化奇觀之一，上演各類歌劇、舉辦各類獨/合奏音樂會，票價合理。
- 醫療：澳大利亞有SSHC的機構，可以為跨性別者提供各種基礎服務，且**免費**。

## Method and material

### English Requirement
- UNSW大多數專業要求 IELTS ≥ 6.5 (6), 文科類則大於7，詳細請尋我校官網或詢問authoritized仲介或代理。
### Academic Requirement
- 碩士多數專業要求本科分數不低於75%，醫學類不低於80%
- 博士，本科請詢官網或聯繫Supervisor
### Visa Condition
- 提供10萬澳元或左右的等值貨幣資信證明
- 提供房產，車輛作為輔助手段
- 提供COE，英文成績單等

## Result
- UNSW學術氣息濃厚，在這裡學習比在中國的學校辛苦。但在這裡可以學到真正的本領和知識。這裡的課程可沒有政治課、體育課或軍訓，完全沈浸在學術和專業研究的內容中。
- UNSW和雪梨對跨性別者極其友好，是世界上最不歧視性少數群體的城市之一。同時文化包容，也是最不歧視外國移民的城市之一。亞裔，原住民，黑人，都可以很好地共存；基督教各教派，伊斯蘭教，佛教甚至道教也都有相關的宗教場所。
- UNSW接受Preferred Name作為日常使用，日常生活可以徹底避免相關的尷尬或性別焦慮。UNSW亦有大量Unisex Toilet，甚至在沒有常規洗手間的地方也有，對跨性別者和殘障人士極其友好。

- UNSW的考試比較密集，難度比較大，若不好好學習是很有可能不及格的。不及格科目若多，可能招致勸退，停課甚至退學。
- 雪梨公共服務和郵政系統服務效率低下，需要長時間排隊。

## Conclusion

- 對於因各種原因受到歧視的跨性別者，都有足夠的動機前來UNSW唸書。
- 但是高額的學費和生活費（如果想生活的比較好），高要求的學習和考核壓力，也讓這條路不一定好走。

## Achnoledgement

- 感謝我的父母托舉我到雪梨唸書，接受性別重置手術
- 感謝一切讀者的閱讀。

Mary Walter Lawliet, MEngSc
9 Jul 2025
Sydney, Commonwealth of Australia
