---
title: 提升学历的相关资讯
---

在许多情况下，大学本科所提供的「学位证」是非常重要的，因而我们将会在这个章节中讨论在高考（夏季举行的全国高等学校招生统一考试）外的一些如何获得本科学历相关的资讯。

## 获得本科学历

### 春季高考

春季高考是中国部分省份在每年春季举行的一项高考，相比于夏季高考更倾向于职业教育，主要目标为省内专科院校与部分本科院校，专业也以职业技术为导向。春季高考除了考语文、数学、外语等文化课外，还额外考察专业理论和技能。

### 专升本

报名时在专科学校就读/有专科学历，专升本后获得本科学历。

需注意，专升本只能报考同地区学校、只能报考专业内容相似的专业。专升本在不同地区有强制性额外要求，例如北京要求英语及格，辽宁要求技能考核及格，各省规定不统一。

专升本不同地区、不同专业专升本录取率不同。可检索最新年度各省份数据（如关键字「2024年 各省份 专升本 招生 录取 数据」）。可根据需要关注几个重要数据：「二本录取率」、「三本录取率」、「公办录取率」、「总录取率」等。

#### 统招专升本/普通专升本

对于具备专升本招生资格的本科高校，统招专升本是可以选择的。该考试是是针对应届专科生的每年一次的统一考试，一般要求全日制大专在读。

通过统招专升本考试后，可继续至本科院校全日制就读，往往是 3 年专科 + 2 年本科（五年制学科或需 3 年本科）。在毕业后，获得的学历为第一学历本科。但在毕业证上会标记「专科起点本科学历」，在部分语境下被称为专起本。学位证是本科学位证。

#### 自学考试

自考的学习过程主要依靠自学，学生可以根据自己的时间和能力安排学习计划，并通过自学教材进行学习。学生可以在考试前自行报名。

与普通高考和成人高考在招生对象、考试时间及学制不同，自考是「宽进严出」。考生参加国家考试机构统一组织的单科考试，合格一门，发一门的合格证书，所有科目合格后，方可申请毕业(申请本科毕业的学生还需提供国家承认的专科毕业证)。因而可能有一定难度。

自学考试的毕业证书被标记为「成人高等教育本科毕业生」。

#### 成人高等教育考试

考生在参加全国招生统一考试后，各省、自治区统一组织录取。

根据起点和终点可以分为三种：成人高等学历教育分为专科起点本科（简称专升本）、高中起点本科（简称高起本）和高中起点专科（简称高起专）。同时学习形式有：函授、脱产（全日制）、业余（半脱产、夜校）。

远程教育，业余和函授（也就是非全日制）最短学习年限为：专升本两年半，高起本五年，高起专两年半。虽然时间长，但理论上可以做其他的工作来赚钱。此外，如果希望离开父母或家庭环境，在经济支持的情况下，也可以选择脱产的方式。脱产最短学习年限为：专升本两年，高起本五年，高起专两年；

这个的通过率就比上面的高很多，也就是更容易获得本科证明，但毕业证书会被标记为「成人高等教育本科毕业生」。

#### 远程教育/网络教育

许多大学提供了远程教育，也就是上网课。如果通过了考试，也可以获得本科证明。

这个的考试听说非常简单，而且申请远程教育有些学校只要求初中或高中的毕业证明。

### 高起本

高中起点本科：之前最高学历是高中（中职、技工学校等），通过成人高考考试，获得（自考）本科学历。

### 中外合作办学

部分学校会与国外大学合作，提供 n+n 的项目。往往此类项目最终会获得国外大学的本科学历，可以看作一种中外合作性质的专升本。

## 随后的选择

### 准备研究生考试

若已获得可以申请许多学校的研究生。

### 准备出国留学/就业导向项目

获得本科学位证后，可以申请国外的学术/授课硕士，也可以选择申请国外的职业导向的其他项目。

以护理学为例，许多国家提供了对于有工作经验或学习经验的个体，在更短的学习年限毕业的项目。此外，部分国家也与中国高校签订了协议，部分协议包含了在目标国就读的奖学金与生活费（如 新加坡 Asian Nursing Scholarship 项目，协议包括毕业后在当地工作等条款）。

### 国外就业

许多国家的部分专业和岗位比较缺人，因而开放了许多工作签证。尤其是有职业技能证书的情况下，可以尝试申请其它国家的工作签证。但传统行业工会的保护性较强，申请并不是非常容易的事情。
