---
title: "3+x 科目选择简单指北"
---

现在中国有多数省市采用了「3+x」的报考模式，即最终成绩为「语、数、外」三门必选科目成绩与自行选择的三门可选科目分数之和，本文将介绍这种模式的相关信息、在此模式下的不同选择及其可能的影响等。

## 3+x 模式概述

「3+x」，又称「新高考」，为基础的出卷模式包含「3+1+2」与「3+3」两种模式，因地区而异。使用「3+x」模式的全国性试卷被称为「新课标 x 卷」，部分地区不完全使用「新课标」卷，仍包含自主命题成分，如自选科目、英语听力等。

例外：「新课标综合卷」为「文理分科」到「3+x」模式的过渡卷种，且不作为本文主要讨论对象。本文或以「新课标」代之「3+x」模式的高考或试卷，除非特殊说明，否则「新课标综合卷」不在讨论范围内（该内容可参考以「文/理综合」为基础的「全国 x 卷」相关内容）。

「3+1+2」模式是指

- 必选「语文」、「数学」、「外语」三门科目；
- 在「物理」和「历史」中二选一作为主要自选科目；
- 另在「化学」、「生物」、「政治」、「地理」四门中选两门作为次要自选科目。

「3+3」模式是指

- 必选「语文」、「数学」、「外语」三门科目；
- 在「物理」、「化学」、「生物」、「政治」、「历史」、「地理」六门中选三门作为自选科目。

### 考试时间安排

因有多门可选科目，因而时间安排较为复杂。

「3+3」模式的高考持续 4 天

- 第一天为「语文」、「数学」；
- 第二天为「外语」；
- 第第四天分别为六门自选科目（物理、化学、生物、政治、历史、地理），时间各不重叠。

「3+1+2」模式的高考持续 3 天

- 第一天为「语文」、「数学」；
- 第二天主要自选科目（物理或历史）、与「外语」；
- 第三天包含四门科目，时间各不重叠，包含四门次要自选科目（化学、生物、政治、地理）。

## 分数计算

### 记分标准

「3+1+2」模式下

- 「语文」、「数学」、「外语」三门必选科目这三门科目的成绩将 **直接计入总分**。
- 「物理」或「历史」作为主要自选科目，其成绩将 **直接计入总分**。
- 「化学」、「生物」、「政治」、「地理」四门次要自选科目，其成绩将 **以赋分制计入总分**。

「3+3」模式下

- 「语文」、「数学」、「外语」三门必选科目这三门科目的成绩将 **直接计入总分**。
- 在「物理」、「化学」、「生物」、「政治」、「历史」、「地理」六门中选三门作为自选科目，其成绩将 **以赋分制计入总分**。

### 赋分制简介

赋分制是指在考试中，考生的成绩不以原始分数形式计入总分，而是通过「赋分系统」进行转换，其意图目的为减少不同科目选择间，因科目难度差异而导致的分数无法对比的现象。其计算方法约如下：

1. 根据原始分计算全省排名；
2. 根据排名计算排名比例；
3. 根据所在比例转换为一定的分值（排名分）。

关于此系统，各省份的具体实现也有所不同，网路上已有较多资源，此处不再赘述。

## 科目选择

此处笔者希望尽最大可能可能减少主观判断、提供客观信息，然科目选择对于每个个体仍然是一个高度主观的过程，包含了希望进入的行业、分数容错率（易得分）、专业可选范围、兴趣、擅长等等，因而以下内容仅供参考。且主要目的受众是尚未明确方向、也没有强烈倾向性/偏好的考生。

许多高中在高一年级就会进行分班，因而我们或许会要在自己尚未完全了解各学科的情况下进行选择 —— 虽然在高考报名前更换科目选择仍然是可能的。

### 大学志愿填报科目限制

许多专业对高考科目有特殊限制，如「必选 A 科」，「必选 A 和 B 科」，「必选 A 或 B 科」等。请注意期间的与/或关系。

这里我们将在这里用部分专业以笼统的方式举例（仅为阐明概念用，具体专业要求请以各高校招生简章为准）：

- 社会科学类专业（如政治学、社会学、法学等）往往要求「历史」，也有许多高校没有任何限制；
- 若希望进入专业名称中包含「政治/思想/主义」类专业（如思想政治教育、马克思主义理论等），「政治」往往是必须的；
- 许多理、工科专业同时要求「物理」与「化学」，另一科目任意；
- 经济学、管理学等专业往往要求物理；
- 医学类专业（如临床医学等）在高校间要求差异较大，但通常要求「物理」与「化学」，亦有部分高校要求「生物」；
- 护理学等专业通常要求「生物」，亦有部分高校要求「化学」；
- 限选「历史」等科目的专业真的很少。

笔者在这里根据许多反馈提供一些参考性建议：

- 若希望就业于化学类专业，则建议同时选择物理（虽然许多情况下报考已经要求了物理+化学），即便不一定被要求，因为物理对于大学阶段的化学学习有较大帮助；
- 如果选择中包含物理，部分要求较宽的高校的很多理工类都是可以报考的；
- 从所谓的覆盖面考虑，如果包含物理、化学、生物其中至少一个，则专业选择面会提高一些（请查阅当年/近年资料）；
- 本文，以及许多针对如何选择科目的建议仍然是很有局限性的，根据考生的整体水平（如前 30% 或 50%），选科都有可能有不同的理论上的优势（但并不一定符合个体情况），因而不建议盲目选择。


若读到这里还未有明确的倾向性，另一个可以考虑的角度是「专业覆盖率」，即不同组合可以报考的专业数量占总专业数量的比例。同时也需要指出，这个比例可能包含很多不一定性/别友好的专业。

综上，「3+x」模式给了作为对大学专业选择更敏感（如希望进入性别友好的行业）的考生，相对容错率更高的科目选择。

### 赋分制带来的不确定性

考虑到部分科目（如物理）被许多专业所要求，因而会导致此类科目竞争难度较大，若部分对此类学科不自信的考生未填报此专业，则可能许多较高原始分的考生无法获得较高的排名分，若此类考生报考无科目限制的专业时，则可能有更大的不确定性。

同时，可能出现前几年被认为「竞争难度小」的学科在这种思维的影响下被更多人选择，导致其竞争难度上升。

### 走班制教学

很遗憾，笔者并未体验过高中的走班制教学，因而无法提供相关信息。对于许多学校，走班与否是无法选择的。但在这种情况下如何保护自己的安全和隐私、如何更好安排自己的时间等方面仍然是值得探讨的话题，因而欢迎诸位补充。

### 选科思路与方向

如前所言，科目选择是一个高度主观的过程，笔者在这里提供一些可能比较重要的方面供读者参考：

- 希望进入的行业：如前所言，部分专业对科目有特殊要求；
- 专业可选范围：如果没有很大的把握进入某个专业，可能需要考虑科目选择的专业可选范围；
- 分数容错率：是否容易得分、是否容易拉开与其他考生的差距，若某年题目较难或较易，自己的排名分是否会被显著影响；
- 兴趣、擅长；
- 等等，欢迎补充。

## 部分易混淆术语

### 卷种命名

在许多课辅/真题中，试题前会标记出处与年份，此处为卷种名称做出解释。但整体而言，卷种命名标准较为复杂且稍混乱，若无必要，无需过多关注。笔者认为了解卷种的命名可能只在以下几种情况下有用：

- 考生对考试整体掌握较好，希望选择更适合自己（或难或易）的卷种 —— 但仍需注意，卷种的难易程度并非一成不变，可能会随年份变化。
- 读者对考试制度有较高的兴趣，或正在编写相关文档/整理自己的相关资料等。

部分地区有单独命题，即「自主命题」，被以不同地区名称命名，如「北京卷」、「上海卷」等[^1]。

#### 新课标 x 卷

「新课标 x 卷」主要对应「3+x」模式的出卷方式。然而「新课标**综合**卷」在部分地区使用，作为曾经「文理分科」到「3+x」模式的过渡卷种。

截止 2025 年，共有「新课标 Ⅰ 卷」、「新课标 Ⅱ 卷」两种。

#### 全国 x 卷

全国卷是指以「文/理分科」为基础的出卷模式，即除「语、数、外」三必选科目外，另有「文科综合（政史地）」或「理科综合（物化生）」科目，考制为 2 天 4 科。分数标准为 750 分：三门必选科目各 150 分，综合科目共计 300 分（以 110:100:90 来自于三个不同科目）。

**现行命名标准：**
使用天干计序符号，即「全国甲卷」、「全国乙卷」、「全国丙卷」等。

**曾用名：**
2016年前，全国卷使用罗马数字编号，「全国 Ⅱ 卷」、「全国 Ⅰ 卷」、「全国 Ⅲ 卷」等。其对应关系为：

- 全国甲卷 = 全国Ⅱ卷
- 全国乙卷 = 全国Ⅰ卷
- 全国丙卷 = 全国Ⅲ卷

编者注：目前，因为 3+x 模式的铺开，全国卷种类在降低。2025 年，以「全国 * 卷」为命名模式的仅有「全国甲卷」。

[^1]: 此处仅为举例，可能部分地区在您阅读时已不再自主命题。
