---
title: 美役日记
author: Selina
---

## 前言

大家好，这里是Selina！

盘算了很久！我一直想给那些希望提高PASS程度的跨性别女性，提供一些系统性的参考方法。我一直以为，男人女人归根结底都是人，对于大部分人，都是四根胳膊四根腿，所谓的鉴跨从来不应该这么简单。至于为何总有同伴陷于无法pass的陷阱无法自拔，我认为是部分习惯的差异，这些习惯从小开始或是由社会期待禁锢所致，或是由发育不同而在悄无声息间形成，但是好消息是它们并非根深蒂固到我们无法去修改，而是可以通过我们的观察和细心来解决。

本人在未hrt的情况下，于杭州某公司RLE全职实习两个月，期间小组内有一同龄女性实习生，和十个左右不同年龄段男性正式员工，几乎每天早上面对面开会，中午一起吃饭，下班还和其他实习生一起打乒乓球，且时值盛夏，皮肤裸露较多，PASS难度较之冬天不可同日而语。但即使这种前提下，直到实习结束时也无人怀疑我的性别。

我爱死这段经历了！我将这段梦幻般的经历，一半归功于爸妈给我的中性长相和中性姓名，另一半则要归功于我不屈不挠的努力下，探索出的一系列有助于PASS的习惯，现在我将这些*由个人观察得出的并不一定靠谱的PASS小妙招*汇总起来，分享于你，希望也能有助于你。

总的来说，本文的适用对象为已经或即将进入RLE阶段的所有“外貌女性向”的跨性别伙伴，或许也适用于一些希望自己看起来更可爱的小男娘。希望你们可以看看我的观察，从中找到你认可的部分加以实践，找到你不认可的部分加以批驳，然后实践后与我交流。

本文行文中所提到的女孩、女生均将跨性别女生涵盖在内，希望你们在阅读的时候也不要认为自己配不上女生这个群体性代称噢。

## 追求PASS的基本逻辑

### 追求平均

首先，本文认为所谓的PASS，绝对是一种对刻板印象的正面迎合。迎合刻板印象并不是很值得提倡的事情，但是可以帮助跨性别女生提高PASS程度，保护我们自己不被或者减少被恶意的目光或者冷言冷语伤害。

而所谓的女性刻板印象是什么呢，本文认为是所有女性的平均值，例如女性平均的身高，女性平均的鞋码，女性平均的表情，女性平均的语调，女性平均的语速，女性平均的穿衣风格，女性平均的审美等等。但是我们又知道所有女性当中，跨性别女性占比相当微小，是否计算在内对整个女性平均值的影响并不大，所以本文认为，所谓的追求PASS，其实追求的就是顺性别女性的平均值，因此本文在分析原因的时候，仅仅分析到“如何如何做可以靠近顺女平均值”或者“如何如何做不能靠近顺女平均值”，即视为分析完毕。

然而，以上各项中，所谓身高、鞋码并不容易改变，或是代价过高，所以本文主要从着装、头发、体态等外在打扮方面来讨论如何提高PASS程度，未来还有可能讨论声音方面。我也希望所有看到这篇文章的伙伴，能够不过分在意自己的身高、鞋码等因素，这些身体尺寸偏离女性平均值非常远并不是你的错，你要做的是接纳它们，并且在能下功夫的地方下功夫。

当然，只追求平均肯定行不通，每个人都有自己的审美，本文也是根据笔者自身的审美和经验写成。所以，请大胆尝试更适合自己的风格！

### 性别是一套习惯

建立在以上思路上，如果有一个符合女性平均身高（165身高），平均体重（55kg），平均鞋码（38码），平均肩宽（38），平均头发长度（到锁骨）的顺性别男性，相信你也很可能一眼认出他是男性而非女性，那他和一个平均女性的区别在哪里呢？我们的判断标准是什么呢？如果要改造，应该如何改造呢？

事实上，即使满足了这些平均的硬性指标，也不容易看起来像一个女性；反之，一个180身高、70kg体重、42鞋码、42肩宽的顺性别女性，也很容易怎么看怎么像女生。我们就能发现，有一些更本质的事情藏在更细枝末节的地方，往往不是随意能说出来的区别，但就是给人以这样的感觉。

我把这种区别总结为男女的习惯差异，也就是说一种性别即是一套习惯。例如，在抓握东西的时候，我发现女性会更倾向于中指无名指来配合大拇指，而男性则倾向于使用小指配合大拇指（没有任何的参考资料，全文的行为逻辑都是这样，基于我自己的观察总结，可靠性非常一般，但是经过我自己的实验确实能提高PASS程度，所以我认为还是有一定的参考价值）。而且拈花指看起来非常女性化，其道理应该也是中指与大拇指靠的比较近有关。此处仅仅举一个小例子，以下的全文都是分析女性的平均习惯，即使没有参考资料，即使我也分析不出形成原因，我也会给出一个结果，没有方向的小朋友可以直接模仿操作。

另外，在性别这一套习惯中， 不同的小习惯还会相互影响，例如体态习惯很可能影响共鸣腔体的习惯，未来也将具体说明。

## 体态

本段中，具体的操作使用加粗标明，其余均为笔者不必要的分析。

首先，我认为体态是大部分跨性别女性的外表不容易PASS的最首要原因。很多情况下，面部可以靠口罩和头发遮挡，身体细节可以靠衣物遮挡。然而遮不住的，是整体给人的气质和感觉，这种感觉从何而来？我觉得首要的就是很多人会直接忽视的——体态。很多跨性别女性在开始Transition后很长一段时间内，都不一定会关注这个问题，依然保持了平均男性的体态习惯，殊不知她们最在意的女性化着装，并不比体态更有助于PASS。极端的来说，不管化多么精致的妆，穿多漂亮的服装，只要不改变体态，看起来都只会像男人穿女装。（不是说男人穿女装不好噢！而是跨女应该都不希望自己看起来像男的吧）

我认为，体态差异是青春期发育不同造成的差异，女性青春期发育时无睾酮参与，形成的肌肉量较少，于是各种静态或是动态的动作均需要以最小的力量比来完成，从而肢体动作看起来更加轻盈和挺拔；与之对应，男性则并无力量的约束，在发育过程中不会选择最节省力气的姿势，从而一些动作看起来粗鲁和有力。

男女之间的体态差异主要体现于肩颈和腰臀。**体态问题最好通过照镜子，录视频等方法自行多调整，习惯新的肌肉用力方式。在习惯之后，不论是挥手、走路还是运动，都应时刻保持这样的体态。**

### 肩颈

视觉效果上，男性的肩颈摆放习惯一般让人看起来更有防御性，像是拳击手的准备迎接前方的攻击，而女性的习惯一般让人看起来更挺拔，像是荷花向天空茁壮生长。

具体来说，男性站立时，似乎胸肌提供了更多的支撑，而女性站立时背肌提供了更多的支撑，与之匹配的，还有颈部的前侧/后侧用力。

<strong>操作时，将锁骨心（叫什么？）向前挺出，然后使用背肌给脖子提供支撑，使用颈部后侧肌肉给头部提供支撑，后脑勺向后移动，尽量把脑袋的重量都放在颈部后侧的肌肉上，再传导脊椎两侧的肌肉，感受这些肌肉的发力。</strong>此时你应该就能得到一颗亭亭玉立的脑袋了。

进一步说，这种以背肌为主要支撑的体态，有助于在发声时减少胸腔共鸣，加强咽音，因此有助于女声的产生。反过来说，由于顺性别女性从小适应这种体态，所以她们才更有可能发出相对清澈的声音；而传统认知中的声带差异，我则觉得只能使得声音的高低有些许差异。

### 腰臀

而腰臀的区别，说起来则更加简单，女性相对于男性的盆骨更加前倾，仅此而已。所以跨性别女性可以**尝试将骨盆刻意前倾**，不必担心网上所说的体态的危害，因为男性习惯是普遍后倾的，也是一种体态问题，你向前倾一点并不会引起绝对意义上的骨盆前倾问题。

## 着装

着装对于跨性别来说是获得身份认同的很重要的一部分。而对于跨性别女性来说，童年时期缺少的审美探索经历会在性别探索的初期显露出来，我们往往陷入两个极端，要么选择非常女性化的却难以驾驭的衣服，穿起来不伦不类；要么选择剪裁、色彩等方面都平平无奇的女装，但是穿起来依然像个指派男性。这两个极端都对我们的PASS均有害无利。那么，穿搭上有没有一种套路，可以让至少大部分的跨性别者在选取自己的着装时有所依据呢？我想是有的，本段将分别讨论。

### 着装的基本逻辑

本段着重讨论如何穿搭更像顺女，那么首先需要分析这方面我们在体型方面与顺女平均值的差异。这方面的差异其实可以一言以蔽之，即：顺女肩窄胯宽，而跨性别女性往往无法发育成这个形状。那么在着装时，如果一些视觉的魔法可以让我们屏蔽掉这种差异，营造出肩窄胯宽的假象，帮助我们更加PASS，你是否愿意去这样穿呢？

除了体型平均值外，顺女的穿搭平均值也是以“显瘦”、“显高”等关键词为宗旨（我不评价其中的白幼瘦审美的弊端，仅仅从我认识到的现状开始展开分析），所以本段中后文也将以显瘦显高为我们默认的目标。

### 反例分析

很多时候白衬衣+格裙+白丝+运动鞋的穿搭常被诟病为“xyn刻板印象”，我并不否认有很多女孩这样穿，并且看起来非常的青春洋溢，但是你也不能否认，还有很多女孩超过十岁之后就再也不会碰这样的套装穿搭，即使是白丝也很少有女孩会去买。对我来说，这确实是值得分析的一个反例，以下我将从版型、剪裁等方面来分析。

首先，格裙本身没有版型，它几乎原样的刻画的穿着者本身的胯宽和臀围。仅仅可以通过比较硬的材质来遮盖部分肌肉引起的凹陷。有人会认为格裙是一种A字裙，我觉得不然，因为她既没有办法蓬起来营造更宽的胯部，也没有修饰腰线（仅仅收紧腰肯定不算是修饰腰线的）。

其次，普通白衬衣也几乎是没有任何设计，穿在身上则完全展示穿着者的肩宽等身体要素，这种衣服和泳装类似，好看的固然很好看，难看的则愈加难看，如果想打领结，则更是无法露出颈部线条，非常显肩宽。再与没有版型的格裙一搭配，显得整个人头重脚轻没脖子，非常之不协调，也使人更加偏离女性“肩窄胯宽”的平均值。

另外， 白丝与白衬衣同理，没有修饰腿部缺陷的能力。更严重的是，它有大面积的白色，能吸引人的注意，更使得穿着者的腿部瑕疵（瑕疵仅指与顺女平均值的相差之处，如略大的膝部骨骼，较丰富的肌肉线条等）暴露无遗。具体的原因大概是白色可以营造更明显的“明暗交界面”，从而使得任何线条都变得更加的锋利，肌肉线条和骨骼线条都变得更加清晰。

最后，穿运动鞋本身并没有错误，但是与上身这一套的风格是完全无法搭配到一起。总的来说我觉得风格主要分为休闲、运动、正式、性感这几类，而白衬衣+格裙，可以理解是正式、可以理解是休闲，但是绝对不是运动。如果你想要穿一双运动鞋，那身上应该穿的是卫衣+短裙（运动）或者短T+阔腿裤（休闲）。

### 正例分析

总的来说，对不同的季节和不同的场合，我能推荐的服装搭配如下表。这些搭配不需要过多的配饰，在生活中很容易穿的好看，事实上还能够让你在任何场合都能穿着的很得体。后续将稍微扩展开讲。

当然，值得说明的是其中的所谓“正式”是指有点重要但是并没有正式到需要穿正装的场合，例如每周一次的需要在十个人左右面前做分享的会议上，或者在非服务行业的岗位面试上，这些场合里需要正式且认真的打扮，但是不能用力过猛，使得别的在场的人反而不自然。

|          | 休闲                                                                                                                                 | 正式                                                     | 运动                                                 |
| -------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ | -------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------- |
| **夏天** | - oversize短袖+阔腿裤+凉鞋/运动鞋/皮鞋<br />- 短袖+短裙+凉鞋/运动鞋/皮鞋<br />- 连衣裙+凉鞋/皮鞋                                     | - 白色/棕色衬衣+黑色阔腿裤/直筒短裙+皮鞋                 | - oversize短袖+阔腿裤+运动鞋                         |
| **春秋** | - 卫衣+短裙+皮鞋<br />- 水手服套装+皮鞋<br />- 连衣裙+皮鞋<br />- （这个阶段选择范围非常广，很难一一列举，可以说春秋是穿搭的主战场） | - 修身外套+白色衬衣+黑色阔腿裤+皮鞋                      | - 卫衣+短裙+运动鞋<br />- 运动外套+T恤+阔腿裤+运动鞋 |
| **冬天** | - 羽绒服+保暖衣物+阔腿裤+皮鞋/雪地靴                                                                                                 | - 大衣+衬衣+马甲/套头毛衣+直筒裙/直筒裤/紧身裤+皮鞋/皮靴 | 无                                                   |

#### 夏天

夏天我穿oversize非常多，一方面可以不太突出我的骨骼缺陷，而另一方面也可以融合下半身，使衔接更加自然，并且还可以遮挡缓冲一下第一性征，简直一石三鸟。并且oversize穿起来很有路人感，不太会吸引别人的注意力，非常非常有助于pass。

阔腿裤是一年四季都占领我的衣柜的单品类型，不同厚度的阔腿裤。事实上现在大多数大学女生也都是这样，一年四季都是阔腿裤，周围的女生冬天尤爱白色或米白色阔腿裤，也是一种现象级穿搭了吧。

另外在短裤的选择上，最好不选择薄薄的，而是选择有一定厚度，可以撑起来显得胯宽的。短裙则应该选择修身收腰的A字裙，也尽量不挑战包臀裙。

皮鞋最好可以带点跟，可以强化性别刻板印象，降低pass难度。

其他单品如连衣裙等，我还没有总结出特别的规律，有待更新吧。

#### 春秋

春秋一定要穿连帽卫衣！帽子是越大越好！帽子越大显得肩越窄！

这段时间也可以把水手服拿出来穿一下，相对于普通白衬衫，水手服的优势在于肩颈部份的设计，可以有效使得视觉上肩线被分割，更容易显肩窄。

#### 冬天

羽绒服的选取要着重注意肩线设计，尽量避免正肩款，因为稍微不合身就会显肩宽（不论是偏大还是偏小都会），应选择插肩款，加上较宽的下摆，就能凸显出上窄下宽的视觉感觉，显得人很娇小可爱。

冬天其他单品的选择其实讲究不多，还是尽量看个眼缘，喜欢的都可以穿穿看，冬天穿那么厚，很难真的出错。

## 头发

### 发型选择

针对跨性别女性普遍存在的额头较宽的问题，我认为应该着重选择空气刘海+八字刘海组合作为额头的设计，这种发型不仅通过齐刘海强化性别刻板印象，还可以通过层次渐变来使得额头显得较窄。

另外，针对本身头围较大的问题，我认为应尽量回避卷发这种会进一步增大头部量感的设计，而应该选择直发（不论头发长短）。我自己在剪头发的时候还会特意交代从耳朵往下都打薄，这样能让头看起来进一步变小变精致。

### 头发打理

1. 吹干

   如果不想头发三天两头出油，则应该吹头的时候尽量吹干，保持头皮通气，感觉能减少闷油（长期反复实践的结论）

2. 精油/护发素

   若头发毛躁，则应使用精油或护发素产品。具体用法请参照xhs。

3. 板夹

   日常可以使用板夹来打理头发。我自己打理的重心有二，一是刘海，通过把刘海夹卷或者理顺，来让整个人看起来很精致，二是发尾，发尾是必须要整理的，晚上睡觉很容易压歪，所以白天需要把它理顺拉直。具体操作手法请参照xhs。

## 面部

### 修眉

我现在的认知中修眉就是修短+修细，其中修短是让眉毛和山根的衔接自然，而修细是为了确保眉毛不抢眼睛的风头。

贴着额头打闪光灯到鼻子上，会在眉骨下方形成阴影，眉头应该自然消失于明暗交接面，而如果进入暗部而后又出现在明部，则应该把明部部分的眉头修掉，仅留下阴影部分。这个要点在画眉时候也需谨记。

眉毛的粗细则应该由眼睛的宽度决定，眉毛宽度应该小于等于眼睛宽度。同时，眉毛越粗脸会整体越自然，所以几乎可以认为眉毛宽度应该等于眼睛宽度。而眉尾长度和眉峰位置可以参照xhs，是由鼻子和眼睛的位置定位定出来的。

### 日常化妆

日常如果想要显得更有气色有精神，则只需要画眉+口红即可。

勾一遍眉毛，加深一下颜色不均匀的地方，可以让眉毛变得很精神，整个人的精神也就跟着提起来了。

口红可以选择更贴近原本唇色的，用手指晕染，然后一定记得擦去浮粉，否则没有底妆的前提下口红肯定会显得非常奇怪。

### 面部脱毛

我的面部脱毛使用的是Ulike（TODO型号、功率），我的操作方法是每次先用镊子把胡子一根根拔掉，然后再用仪器打，可能每块区域我会覆盖三遍以上。这种方法使得我在本来胡须就不茂密的情况下，五次左右（每两周一次）就基本告别胡须了。

### 护肤

我 不 懂 护 肤 我 皮 肤 超 烂

但是小姐妹们尽量学着护肤吧~
