---
title: 狸喵的跨性别女性RLE心得
author: 狸喵
copyright:
  enable: true
  url: https://twitter.com/limiaowww/status/1778154044370133071
---

## 01 前言

大家好，，，这里是狸喵（X/Twitter：[@limiaowww](https://twitter.com/limiaowww)（可能锁推且不接受新关注，但欢迎转载此篇心得，希望可以帮助到更多有需要的跨女/非二元朋友们（~~跨男/transmasc朋友们也许也可以试试反向攻略~~）））

笔者对本文的定位与其说是“教程”，不如说是笔者个人的“心得”：因为RLE的选择终究不是千篇一律的。当然，如果你希望在RLE的时候可以“抄作业”，也完全可以把本文当做一篇“教程”。

本文的目标是提供一些RLE中“女性化”的简单思路和方法，而非“好看化”。“好看”是一种非常多元化的审美，而“女性化”的概念相对更“刻板印象”一些。如果本文能为你带来一些关于pass的启发，或者直接帮助你在RLE中更加pass，笔者就十分的开心了（）

::: warning GD警告⚠️
本文中的描述会尽量避免触发GD。如果你在阅读中感受到GD不适，建议退出阅读。在此笔者表示歉意。
:::

::: warning 刻板印象警告⚠️
本文通篇都介绍通过迎合“刻板印象”来实现更pass，更“顺女”的思路。如果你不希望迎合“刻板印象”，那么本文很可能不适合你。（~~不过一味的拒绝顺女“刻板印象”或许等于更迎合“药味”的“刻板印象”~~）
:::

## 02 发型篇

笔者的行文风格相当的直入主题（对不起😭），直接说MtF的普遍问题或常见问题：

1. 过分追求头发长度，而牺牲了发型精致度
1. 有时不善于选择适合自己的发型

### 过分追求头发长度，而牺牲了发型精致度

主要指已经留到女短发长度的阶段，如果从男式发型留起来，后脑勺的头发会远比头顶处的头发更长，发尾看起来是参差不齐的样子，这样的发型和大部分顺女有明显差别。头顶的头发长度盖过耳垂下方时，把头发修齐做成妹妹头，或者按自己喜好小修一下做成狼尾，可以很大程度上避免“药味”。**如果找tony做发型，请不要说“修得女性化一点”，请明确告知具体要修成的样子，或明确告知要修一个女生发型。~~并且做好翻车的心理准备。~~** 但在这个长度前的“尴尬期”，修整发型不是必要的。

### 有时不善于选择适合自己的发型

分以下4个方面，谈一谈笔者对发型选择的理解，即如何选择发型可以更pass：

1. 适合刘海的情况：如果眉骨明显，剪刘海会提升pass度；额头高，上庭（发际线到眉毛上端）的距离长，剪刘海整体比较协调；**注意如果自己剪刘海请务必多学习小红书上视频教程以免剪毁**
1. 不适合刘海的情况：眉骨不明显但下半脸不流畅，刘海会遮盖优点突出缺点；中庭（眉毛上端到鼻子下端）的距离长，刘海会显中庭更长，但可以只在左右两侧用刘海遮一点，中间露额头；发际线有旋，刘海难打理
1. 颧骨突出的发型修饰：首先笔者认为多数情况的颧骨突出不影响女性化，不需要刻意修饰。（~~顺女的颧骨突出也极其常见，说白了只是脸太瘦~~）如果一定要修饰，披发/八字刘海或两侧盖过颧骨的刘海/公主切选一即可。
1. 下颌角明显的发型修饰：长发扎起来，或者刚刚盖过下颌角的短发可以遮盖下颌角的缺陷。长直发披发会突出下颌角的缺陷。**不用焦虑，下颌角明显在顺女中也极其常见，即方脸/方圆脸。** 也可以参考小红书上方脸/方圆脸女生的发型经验。

## 03 妆容篇

还是直入主题讲MtF的普遍问题或常见问题（对不起×2😭）：

1. 眉眼问题
1. 皮肤问题

### 眉眼问题

眉眼问题指眉毛过分粗犷造成的男相，以及眼部缺少妆容修饰可能造成的不够女性化（笔者认为后者不是MtF的严重问题）。从笔者的观察来看，在未打理的情况下，MtF的眉毛普遍较顺女更浓密，眼部的区别则不明显。**眉毛问题最为致命，在笔者眼里完全称得上是MtF不pass的罪魁祸首。即使你是超级天赋党，如果眉毛过分粗犷，也很可能导致明显的男相。**

**但完全不用焦虑，眉毛是极容易解决的问题。** 只需两步：

- 第一步，用修眉刀/镊子等工具，把眉毛的宽度修得更窄、眉型修得更流畅，一般优先去除眉峰不流畅处的毛发、眉毛上下两侧的杂毛，然后视情况决定是否再修窄一点即可（也可以参考小红书教程）；
- 第二步，用眉笔（普通黑色即可）勾勒出一个较第一步后更窄的眉型，眉型的选择可以参考个人喜好和小红书教程，但一般来说勾勒的形状较第一步后更窄一点，并且眉尾稍稍拖长一点更显精致。

眼妆方面，则是一个可选的妆饰。睫毛膏、眼线、眼影、美瞳，视个人审美去选择即可（笔者的眼妆经验相对不足，只知道眼妆着重画在下眼睑如卧蚕，可以起到视觉上缩短中庭的作用，这是一个很实用的技巧）。

### 皮肤问题

~~老药娘都知道，皮肤好才是真的好。~~ 更加细腻的皮肤是女性相比男性在面部的重要区别。皮肤细腻程度可通过底妆（粉底、遮暇等）来改善。关于护肤，笔者并无足够的经验，笔者能做到的只有稍稍提醒一下细腻的皮肤对女性化的重要性。

关于其他方面：（如何选择合适的化妆品色号？）（口红/唇釉、腮红对于整体气色很可能有较大改善？）（可以用修容来修饰面部轮廓和鼻子的缺陷？）（妆前需要隔离、防晒？）（底妆后需要使用散粉/定妆喷雾来防止脱妆？）（如何正确的卸妆？）balabala……就不谈了，嘛，这些说来就话长了……

## 04 穿搭篇

叒是直入主题讲MtF的普遍问题或常见问题（对不起×3😭）：

1. 单纯穿搭导致的“药味”
1. 穿搭与身材不协调导致的“药味”

写在前面：穿搭风格的个人喜好是非常多元的。笔者无意批判任何一个人的穿搭和喜好，也不推荐任何特定的穿搭风格。笔者写下本节的意图只是为了给希望自己更女性化、更“顺女”的各位分享一些个人在穿搭方面的思路和心得体会。

### 单纯穿搭导致的“药味”

- 例如~~蓝粉白战袍~~，当然这和pass不pass没半点关系（）；
- 例如戴假发，会引来同类和部分观察仔细的人的注意（除非使用较高端的假发且具有较高的打理水平），所以有条件的情况笔者是强烈建议耐心留真发的；
- 例如出门帽子口罩全部捂严实，且~~药娘头~~；
- 例如全身中性装，且~~药娘头~~；
- 例如格裙白丝配运动鞋之类一般印象中顺女不大可能穿出门的搭配；
- balabala……

所以如果想更符合“刻板印象”里的顺女，自然是要尽量避免上面所列出的元素重叠了（笑），例如笔者个人不倾向全身中性装的RLE，而更倾向有一定显著女性化元素的RLE（例如穿中性的裤子时，选择明显的女款外套而非完全中性的外套）。

### 穿搭与身材不协调导致的“药味”

GD警告⚠️，但笔者认为绝大多数问题都可解决。

- 如果是发型和妆容出了问题导致的违和感，可以考虑多消化消化本文02节和03节（）；
- 如果是单纯身高偏高骨架偏大，笔者认为一般不会导致明显的违和感，只要身材比例和顺女相似就完全ok（~~除了女装可能较难买到合适尺码~~），顺女里面大骨架也非常常见；
- 如果是身材比例出了问题（指最大髋宽/最大肩宽数值过小），可能会带来一定的违和感，笔者的个人经验是可以穿带有胯垫的安全裤增胯宽，或者穿长度覆盖过胯部的宽松上衣外套，经笔者亲测均有效，也可以上小红书学习肩宽女生穿搭balabala……（而且笔者觉得对此焦虑的各位你们可以在百度百科查一下最大髋宽和最大肩宽这两个数据，你会发现顺女也都是胯宽<肩宽的……所以很多焦虑其实是不必要的🥺）；
- 如果只是一些小细节出了问题（例如手指，手臂或膝盖的骨骼突出明显），笔者觉得一般不会带来强烈的违和感（别人想不到性别这回事）……
- **总之就是很多问题都有办法解决的啦……**

## 05 体态/气质篇

叕是直入主题讲MtF的普遍问题或常见问题（对不起×4😭）：

1. 含胸驼背问题
1. 动作步态问题
1. 自信不足问题

### 含胸驼背问题

笔者个人通过观察，发现了一个很有意思的现象：MtF里面相当一部分人的站姿都有明显的含胸驼背情况。而顺女一般无此问题。笔者尚不清楚造成此现象的原因，但可以确定的是：站姿时养成肩稍向后收，挺胸抬头的习惯，可以极大程度的改善体态。

### 动作步态问题

笔者通过观察发现，在日常生活中的身体动作方面，女性普遍要比男性更“优雅”一点，不那么“莽撞”。这说起来非常的刻板印象，笔者也相信，这种腐朽的社会规训造成的刻板印象，是大家很多人都极力摒弃的。但如果仅仅是想让自己更pass一点，那不妨试试学着“优雅”一点（笑）。

步态方面，女性由于骨盆结构的原因，走路时肩部摆动幅度更小，胯部摆动幅度更大，而男性相反。虽然女性化激素治疗很可能可以使骨盆变得女性化，但如果步态仍然显得比较生硬，不妨试试多摆动摆动胯部，并让脚的运动轨迹更加灵活一点（脚离地的高度稍大一点，稍倾向于跑步或蹦蹦跳跳的状态，而不是生硬的挪动）。

### 自信不足问题

气质越自信，越不扭扭捏捏，就越pass，这是真实的。无论对跨女还是跨男，还是任何倾向的跨性别者，都完全适用，笔者确实观察到了其中的相关性。你越是畏缩，别人就越是容易对你疑神疑鬼。自信起来，你的pass不容别人的怀疑😋！

**~~以上。很高兴你能看完猫猫的碎碎念😭~~**
