---
title: 给中学生mtf姐妹的一些攻略
author: 草莓味十分甜
---

## 写在前面 
 
中学生mtf姐妹们往往面对着学习上的巨大压力和家长学校的严厉管教。如何在不触发各种矛盾的情况下合理地尝试一些一般家长能接受的非医学方式的女性化手段，可能对于这些姐妹们来说有很大的意义。本文将围绕此展开一些经验分享。 
 
### 这篇攻略写给谁 
 
这篇攻略适用于GD不是非常严重，例如可以暂时性地忍辱负重不留长发，等到进入大学再留；或者说并不是迫切的需要通过可能不被家长接受的手段（例如hrt）改变自己的中学生mtf姐妹们。这里会提出一些基本可以被家长接受但是实测有效的小方法，这些方法能够让姐妹们获得一部分想要的女性特征，以便于在后续毕业进入高等院校，正式开始尝试rle之后（或者留长发之后）能够迅速地变得pass，成为半个天赋党。 
 
这篇攻略所提到之方法，基本上只涉及润肤乳、洗面奶等日常卫生用品，相信绝大多数姐妹们和父母沟通一下都是可以得到的（爱干净一点怎么就不是一个好习惯了呢～）。所有涉此以外的内容一律不提。 
 
### 作者简介 
 
笔者在中学阶段学习压力很大，大学本科期间竞争依然十分激烈，以至于直到大四才有性别意识的觉醒，开始rle，并逐渐了解了跨性别的有关知识（可以说是错过hrt的最佳时间了www）。但是，在从初中开始发育到性别意识彻底觉醒的这九年里，我一直作为一个“精致男孩”与父母友好地生活着，父母甚至以我的皮肤好、手指漂亮、爱干净为骄傲而丝毫看不出我mtf的迹象。直到现在开始rle才发现，曾经这些精致的护理习惯已经在潜移默化中转变为了自己作为半个天赋党的资本。现在我就将这些护理习惯分享给有需要的姐妹们。 
 
## 护肤篇 
 
### 防晒 
 
防晒霜：姐妹们日常出门（最典型的，体育课）请尽量都涂防晒霜，阴天亦需要防晒。原则上所有裸露在外的部分都需要涂防晒霜，包括脸、手臂等等。防晒霜起效需要一定的时间，请姐妹们在出门前至少15-30分钟涂好。另外，长时间在室外时，防晒霜每1-2小时需要及时补涂以免失效，故建议随身携带防晒霜。（备注：一些防晒霜有美白功效哦～） 
 
遮阳伞：姐妹们可以去买一顶遮阳伞，注意遮阳伞和一般雨伞的区别。遮阳伞能够在夏天起到很好的遮阳降温防紫外线作用，更能避免阳光对皮肤的直接烧灼。 
 
冰袖：夏天穿短袖时，可以考虑在手臂上套冰袖以实现进一步防晒效果。冰袖的颜色可以参考短袖的颜色搭配（笔者喜欢短袖颜色-白的渐变色）。冰袖在太阳下并不热，也不闷。另外，在不得不面对空调对吹的时候，冰袖也可以避免体质差的姐妹着凉～ 
 
### 清洁护肤 
 
这部分很难分类，故直接一条条单列啦～ 
 
1. 姐妹们请尽量每天洗澡，无论夏天冬天。在没有hrt的情况下，皮肤很容易出油，尤其是面部。因此洗澡尽量每天都要用洗面奶洁面，洁面能够有效减少面部的痤疮、黑头和青春痘问题。洗澡还可以有效减轻汗味和体味。不过洗澡时间不能太长，否则皮肤可能会受到一定的影响。 
2. 接上条，由于在洗澡的时候遇到热水热气毛孔会打开，脏东西容易进入毛孔内部，因此姐妹们洗澡的时候记得先洁面然后再洗头和身子，这样能够有效避免脏东西进入毛孔。 
3. 这点特别重要！ 洗完澡后，趁着皮肤洁净、毛孔打开，姐妹们请立刻涂抹润肤乳。 这时候的护肤品效果是最好的。脸部可以抹面霜，身体的话用身体乳，手可以用护手霜，实在不行全身大宝SOD蜜也是可以的。这一招亲测非常有用，只要坚持三个月以上，姐妹们就会发现自己拥有了跟顺女（或者hrt之后）一样的肤质。 
4. 如果可以的话，请姐妹们尽量睡前洗澡，洗澡-涂润肤乳-钻进被窝睡觉一条龙。这样可以保证你上床的时候是干净的、香喷喷的，久而久之你的床和你的身体都会带有一股香味而不是汗味。 
5. 在冬天寒风刺骨，气候干燥皮肤容易干裂时，请姐妹们适当增加润肤乳和面霜的使用频率，例如早上出门之前也可使用一次。如嘴唇干裂可以使用润唇膏（变色唇膏能够提亮嘴唇颜色，有点类似于口红）。 
6. 关于鼻子黑头问题，首先请姐妹们尽量不要用手挤黑头，也不要用挖黑头的工具挖，因为这样会让毛孔越来越大。那种纯撕拉式鼻贴是一个治标不治本的东西，它最后也会导致毛孔变大。如果真的需要去黑头的话，可以试试购买那种全套的撕拉式鼻贴工具箱，它包含了毛孔张大、黑头撕拉、毛孔恢复三个步骤，做一次的时间在30min左右，平均一周一次即可。这样可以适当避免毛孔增大。 
 
### 其他 
 
1. 调整作息时间。亲测经常熬夜容易长痘痘，睡眠还是很重要滴～ 
2. 少吃油腻食物，姐妹们懂得都懂～ 
3. 笔者发现一个很神奇的规律，每天固定时间拉耙耙能够定期排除毒素，避免毒素在体内堆积，从而避免产生痘痘。所以姐妹们如果能够固定作息时间的话就更好啦。 
 
## 体型篇 
 
### 如何拥有女性化的细长手指 
 
如果姐妹们正处于身体的发育期，为了避免男性化的大手掌和粗手指，可以去尝试一种需要灵活手指操作的乐器，例如钢琴、古筝等（笔者学的是电子琴）。在练琴的过程中，由于需要大量的伸展手指按琴键动作，有时甚至需要弹八度音，你的手指会因此变得细长而显得女性化，翘兰花指也会更好看。另外，大量的练琴可能会导致手部骨骼提前发育（笔者10岁时已练琴5年，手部骨骼骨龄16岁，但身体其他部位骨骼无影响），导致发育不良而呈现顺女的手型。也许学一门艺术能让自己更有文艺范儿哦～ 
 
如果是实在没有练习乐器机会的姐妹，可以模仿笔者小时候电子琴老师教的练八度指法的方法：首先两只手五根手指分别重合，呈拜佛状，然后逐渐分开五指，使得大拇指指向和小拇指指向呈180度角，大拇指和食指中间的虎口呈现“1”字形。这个动作可以拉伸你的手指，让你的手指变得更细更长。 
 
### 如何拥有女性化的手臂 
 
顺性别男性手臂的肌肉从哪来，一般都是通过力量训练锻炼出来的。因此对于姐妹们来说，请尽量在体育课上避免手臂的力量训练，例如引体向上、俯卧撑等（可以摸鱼谁不爱呢～）。只要姐妹们能坚持不练习手臂力量，手臂基本上就会没有肌肉，再加上前面润肤乳的效果，基本上等于hrt对皮肤的作用了。 
 
### 如何拥有女性化的腿脚 
 
这里写给部分可能喜欢通过跑步来减肥的姐妹们。确实跑步是一种很好的减肥方法，而且其能够让腿变得更长，在身高的比例中占据更多，呈现大长腿的模特身材效果。但是，请姐妹们注意，在完成长跑之后，请一定要对腿部进行二次拉伸。常见的弓步、侧压腿等方式是对小腿的拉伸，如需要拉伸大腿，可以把小腿往后抬高，用手扳住脚尖，以起到对大腿的拉伸效果。跑后如果不二次拉伸，很可能会因为乳酸堆积而导致腿变粗www 
 
## 总结 
 
以上就是笔者在过去九年内总结出的经验规律，希望能帮到有需要的姐妹们～愿每一位中学生mtf姐妹都能尽可能地在少触发矛盾的前提下慢慢地改变自己～大家有问题欢迎提出哦～ 
 
P.S. 如果你的皮肤太好，hrt对于皮肤的作用可能会比较微弱（因为你的起点太高了www）。有些精神科医生会以此为理由在有小证的情况下都拒绝给你开hrt药物......
