---
title: 给高人跨女的穿搭指南
author: 曜曜
copyright:
  enable: true
---

笔者本人身高185.5，肩峰距44-45，体重在激素前70kg鞋码44，激素后80-85kg鞋码43，更何况常参加体育运动，肌肉较为发达。这样的身材即使在笔者老家，全国平均身高第一的山东，也是离群的。一度给笔者的RLE历程带来很多困扰，在买第一件女装时就停滞不前，好在最后找到了合适的穿搭造型方法，在此与大家分享。有待更新及完善，因为笔者也在阅读相关文献和继续仔细观察，也在自己身上做试验。

（为叙述方便，“指派男性”“指派女性”两名词暂不用，“男性”“女性”皆指的一般意义上的顺性别者，“跨性别女性”简称为“跨女”）

## 人体结构

身高超过1.80m的女性，在身材上无疑是女性中的离群值。然相当多伙伴认为自己的身高太高或肩宽太宽，就完全失去了PASS的条件，这无疑就是荒谬的了。

通常意义上，肩宽是指肩峰距离，但肩峰距离实际有些难以测量，实际的肩宽又与人眼感受上的肩宽有所区别。这主要体现在肩峰外侧肌肉的肥厚程度，以及胸部锁骨等部位给肩的立体效果带来的影响：三角肌和肩胛下肌肉丰满发达的，看起来肩更宽，即是肩最大宽较大，而适当大小的胸部则会让上身的衣物轮廓样貌变化，使上半身并非为一大平面，而是错落的立体样，前者为典型男性的特点，后者则为女性。但是如果人本身比较胖，锁骨以前部分脂肪层便厚很多，在侧面来看又失去了上身的错落感，显得男性化了。

而看一个人肩宽对于全身形态的影响，则又和腰部髋部的宽度有关。男女性肩宽对身高的比例，差别并不是太大，部分又可以用体态调整与挑选合适的衣物来遮盖，如保持挺胸抬头训练以及避免会膨胀的袖子，就可以让肩宽对身高的比例显得自然。但衣物总要穿到一套，一旦穿上下装，马上就可能会显得古怪而不合身，关键点就在于收腰感。青春期后，女性在雌激素的作用下，骨盆持续增宽，臀部脂肪转移，在视觉标志上的髂嵴宽度，即组成骨盆两片大骨上缘的宽度增宽，以大转子间宽为计的髋关节宽度也更宽，在腰部形成一个比男性平缓得多的收腰区域。这也是女装裤常无须系腰带的原因。许多美术教程会概略性提及，典型的男性是一个“倒三角形”，而女性则为“两梯形”，是同样的道理。使用雌激素后，髋部脂肪会更多堆积，使跨儿的此种改变介于男女之间，然而过18岁后，骨盆的宽度已经很难再增宽了。因此女性化穿搭时，需要特别注意髋部。使本来较窄的髋部增宽，裙撑，海绵垫，合适腰线的裤子裙子，配饰都是不错的主意。

男性的骨量比女性大得多。骨量大的原因是，人体青春期在生长激素的作用下，骨骼自然发育，性激素都会抑制骨骼的发育，使骨发育停止，骨骺线闭合：而雌激素的这个作用更强一些。因此女性的骨和运动系统发育的更加纤细，在人体的侧向轴线上更窄，面部，手足均如此。非常遗憾，已经长成的骨几乎不可能回缩，因此即使雌激素使皮下脂肪变厚，跨女的关节骨骼也经常显得更加突出一些。在此基础上，一味的追求瘦是非常不可取的，因为瘦会让骨骼突出的特点更加显著，从而明显限制穿衣的风格；但胖也并不可取，因为更胖会让大部分男性特点都更加突出，尤其是腰部的肥胖限制了主流的女性审美表达。身材应当适中，以BMI（身高-体重指数）计，同样观感的跨女可能比顺女高2-4，而BMI对身高高的人更具有潜在的不公平，因此哪怕已经到23.5也不要太焦虑。

## 美，自我认同

人类和人的身体皆可是美的。如女性运动员，对身高有要求的排球和篮球项目，对力量有要求的举重等项目，这些群体怎么能排除出女性的范畴呢？又怎么能不称其为美呢？在这些的基础上，不仅PASS不成为问题，我们作为特殊的一类女性也可以有自己独特的美。

在笔者刚开始穿女装和留长发的时候，就收到过许多正面的赞扬，大都是因为说话的朋友以此为美而自己不具有。比如：“你的腿好长”“你的手骨骼分明好好看”“你的下颌线好清晰”“你好高”“你好有劲”。这些是许多朋友焦虑的地方。根据评判标准，语境，对人的好恶，这些反而会变成顺性别女性羡慕的点。对于身材较高的跨女而言，主流审美对女性的许多评判标准都不再适用，只要让人接纳，觉得某些地方有奇怪的人反而会自圆其说。更何况在当下，冲击性别刻板印象带有其自然的正义感。许多女性开始健身，留短发，甚至寸头也不再罕见，拒绝穿内衣，将中国内地保守的传统上赋予女性的许多特征抹除，尤其是身体细弱无力，常言“白幼瘦”的。跨性别女性本来就是先锋与反叛的群体，就应该在冲击的最前线上，表达自己的诉求，让主流的群体看见自己身上美之所在。

但不得不注意的是，因为身材离群的属性，经常会被因为体貌特征鉴跨，哪怕穿着打扮等都无懈可击。要自信。自我认同为女非常重要，要在任何时候都自信的讲“对啊我是女的”，甚至尽量带有一丝不耐烦和轻蔑，对方一般都会自行调整态度。对于“你好高啊”和“是不是运动员啊”这样的评论，可以报以友善的微笑和一些胡编乱造的数据（笔者自己常常回答“对，我小时候打过排球 :) ”）。至于经常无处不在的视线，也是无法杜绝的，只能以良好的心态处之了。

我们在改易穿搭过程中，虽然有冲击刻板性别印象的做法，却是在大部分的迎合，以期望在两者之间达到一种平衡。我们生来不是错误，不是病，只是具有某种常人难以理解的痛苦：许多跨女朋友，包括笔者自己，对自己任何男性化的特征无时无刻不焦虑，如鞋中沙砾肉中倒刺，谁不希望自己是统计学上3标准差以内的呢？只是身高和体型限制了自己，发育期的时光逝者如斯矣，再不能倒流。不要陷于此种伤痛之中，不要投降，需要勇敢的时候勇敢的说一句话吧，很简单的一句“我是女的”。

## 基本思路

改易性别穿搭，突出女性化的穿搭，最重要的即为收腰部位，也就是腰线，也常常是衣物刻意营造视觉效果的部位，是男女装设计具有极大差异的地方。女性在许多衣物上都会刻意突出腰臀比，例如女性独有的连衣裙，常常在腰部收紧而扎腰带，风衣男女皆有，也是如此；男女穿搭的许多习惯上也会如此，例如常见的T恤配裤子，女性流行将T恤扎进裤腰的穿法，从而使腰部形成一道明显的裤装上缘，男性明显的则是上衣的下缘。当然这也有男款裤子做得一般宽松些，一般也不能提的太高之缘故。如果以腰线视觉效果高度比身高作为一个参数，女性远远高于男性，上下身的比例，女性下半身明显高出许多。这在视觉效果上营造女性化特点是非常重要的。设计上用其极的衣物即是Lolita，高腰线和夸张到常用裙撑的大裙摆，极大突出女性特征。

衬托收腰感的另一个方法是适当垫胸，适当之义，穿普通带胸垫的内衣就完全够了。跨女因为胸廓发育较大，而乳房体积哪怕相同，与胸廓的比例也较小，显得凸出不甚明显。合适的乳房体积可以将适当宽松的衣物向前撑开，相应的，衣物腰部的前后径被撑大，侧向径就缩窄了，这样的收腰感就会比之前明显许多。

另外重要的是遮盖相对男性化的特征。如果观察过一些穿搭博主的“中性风穿搭”，会发现其实一般都是女性来做模特，而非男性：模特的指派性别甚至是一目了然的。笔者个人观点，主流的审美会认为细弱的样子更加漂亮，无论男女，笔者很难评论对错，但在此基础上，改易性别穿搭时，应当遮盖自己以肌肉骨骼粗壮为主的特征。上衣如T恤衬衫，应当选择较为宽松的而非恰好合身的，下装如裤子，若非刻意紧身的运动装，则应选择阔腿裤而不是恰好合适的裤子；大部分时候，直接贴附身材曲线或非人身材细弱不可穿的衣物，就可以直接否决了，如甜系Lolita和JK制服。

合适的搭配让人PASS乃至更美。因为跨女经常不生活在女性社群之中，身边没有同龄女性和相关的议论，很难获得关于穿搭打扮的信息，甚至对基本的搭配方式都有茫然之处，常常被吐槽的JK制服流行便是其一。更何况各类衣物大都具有细微的形制区别：裤子与半身裙的高腰与低腰，不同类型的皮鞋等。简单的说，衣物的搭配要考虑形制，不同类型的衣物勾勒不同的轮廓，短上衣可以和高腰的裤裙搭配，长上衣则可以营造下身消失的感觉；要考虑配色，根据场合的不同让他人对自己有相应的印象；还有就是最简单的材质面料是否相宜。实际上，大部分的女装店铺都会按季节随时上新，可以随时留意一些变化，根据温度的不同，也可以有不同的搭配方式。搭配没有定式，可以多换多看别人怎么穿，虽然自己身上不一定能够复现，但只要审美在线就可以，更何况美不是只有一种的。笔者本人很喜欢春秋季节用西服上衣当打球时的外套穿着，这就是挺另类的做法，但也经常被夸赞。拿不准的搭配，可以以服装店模特以及同龄女生聚集的场所为例观察，或者直接问你的同龄朋友吧！她们会乐意给出意见的。

色彩的搭配方面，以眼所见的匀称即可。但是显而易见，社群内部常见的搭配是非常值得诟病的，哪怕把全部的白丝（白丝几乎是非身材细弱不可穿的衣服）与粉白蓝配色外套都去除，典型中国人皮肤的反射率并不高，明度不高，用以上搭配经常会显得衣物不亮或皮肤晦暗，人体五官的特征也不再突出。常见的搭配方法应该有同色，相近色与撞色，有待更新。

应当绝对避免的衣物类型：泡泡袖，或带有任何类型膨胀风格袖子的衣物；上身带袖的紧身衣物；包臀裙或裙摆太小的裙装如旗袍；JK制服的大部分款式，无论是西式还是水手，但是护奶一类的类连衣长裙可能除外。

## 服装店

对身材较高的跨女来说，如果线下购物，至今未找到能有大量衣服合身的店铺。比例比较高的，至今只有优衣库一家。（它无人不晓就不算推广了XD 。还是别买男装了吧！男装不说设计，在配色上就丑陋了一整个档次。）但是线下购物有其不可替代的优点，就是可以直接试衣，调换搭配。

线上购物的店家有不少可以选择，但是笔者近一年只在一两家店买过衣服，类型齐全，版型都非常合身，曾经给许多朋友推荐过。不在此引流了。

标注大码女装的店家，经常是为了给身材确实肥胖的女性设计衣物。女性肥胖时，身体是匀称的在躯干四肢堆积脂肪，而非男性特征的腹型肥胖，店家可能设计单纯在身材围度上加宽，而不加长四肢的比例。

品质的店家与普通单品。许多价格合理的店家，做复杂的衣物品质都较好，但是普通的，设计程度不高的衣物如T恤背心等价格较高，笔者不知道怎么评价，但是从来没买过这些店家自己的，常常选购拼多多普通单品。拼多多还有个特点就是可以买到许多非常规尺码的衣物，笔者最常穿的一件西裤就是拼多多60元购买，长度和版型均十分合适。

女装和女性用品经常定价略高，人称粉红税。不必所有的物品都追求“女”的标签嘛。

选购衣服之前，应该量好一些重要指标。最重要的包括：身高，胸围，胸下围，腰围，臀围。常见指标的测量方法有待更新。

## 裙装

裙装是典型女装，在绝大多数意义上男性并不会穿着，穿着即为“女装”无论其穿得合适与否。裙装美丽，款式多多，凸显女性身体美丽之处，常常可以在正式场合或约拍时选择。裙装不适合很多场合，笔者骑自行车等总觉不便，常常不搭配运动鞋但又必须靠脚走路。一般的短裙也要常常注意是否走光等问题，不容易坐在平地上或躺下，坐姿要并拢腿，边系合的裙装还可能被风吹散开。就笔者本人与跨儿们线下见面所见，选择裙装的反而很少！不知道有没有朋友分析一下为什么。

### 连衣裙

连衣裙是简单的衣服，穿一件就可以出门。一般设计上有拉链或扣子，在衣物一侧或中间，或由一侧围裹，腰部常有腰带。也可以无袖或者吊带设计。买的时候要注意肩部是不是符合自己的轮廓，以适宜为好；又要注意收腰的位置，一般在脐或略在脐上一些的位置，与腰最小围基本相称。其长度可以在膝盖以上，如果在膝盖以下，反而长些为好。所搭配的鞋子可能各异，根据材质和正式端庄与否，如果走路多而不是特别正式款式或棉麻面料可以搭配运动鞋，正式的款式可以搭配皮鞋，如果是休闲清凉度假感的款式，为什么不试试凉鞋呢？

### 半身长裙

半身长裙可以有各种类型。除了材质花色之外，要注意其臀围和裙摆大小，更不可选择直接标注“直筒”者，因为国内制衣行业为了凸显身材，经常将臀围裙摆做得太小，以致于穿上身之后从胸部以下就变成了筒形，整个身体轮廓变得分外奇怪。对身高180cm的人来说，裙长85cm以上可以遮盖到腓肠肌中下部，属于比较标准的长裙，也是笔者被朋友称赞较多的比例，短于70cm可能遮盖不到小腿中部，也就不能够叫长裙了，短于这个长度又长于一般短裙的裙子长度比较尴尬，不易搭配。半身裙可以有整齐的上缘或有腰带扣设计，此类就可以适当提的高一些，上衣搭配衬衫T恤背心或短上衣皆可，将上衣扎入裙子腰带里；若是松紧带的款式，则可以考虑各类长上衣垂到腰间合适的位置。

### 半身短裙

半身短裙应该选择具较大裙摆的款式，也就是常称的A字裙，而不能选择包臀，原因不赘述。裙长一般不要太短，对于身高180cm的人，45cm就已经不长了，视觉上只能刚好到达大腿中部，坐下后裙摆甚至不能遮盖臀线：这会导致内裤直接接触外部。一般短裙都有整齐的上缘轮廓，可以搭配T恤，背心，将上衣扎进裙子；又可以在外面搭配开衫，衬衫或防晒衣一类合适的衣物作为外套。还有一类短裙适合在冬季黑色打底裤外面穿着。半身短裙中有两类比较特殊，一类是JK制服的半身裙，建议不去尝试，原因参考Selina老师《[美役日记](/fashion/beauty-servitude-diary)》，她所述的缺陷在身材较高的人中更是尤为突出；一类是与运动服搭配的短裙，其实本质上它是短裤，裙摆只是装饰，建议选择多褶而蓬松的款式。

### 裙撑

合适日常穿着的是小小的纱裙撑，大概长度35-45cm，从腰线到大腿的上缘。这个附件可以大大加强穿裙子时臀部的轮廓。

## 上衣

### 衬衫（shirt/dress shirt）

带有衣领，垂直开襟，排扣穿系合的上衣。女装的衬衫为反手扣，或者符合这个特点的衬衫是女装。可以选择正肩，即肩线正好位于肩峰处的，和身体的轮廓保持一致，搭配各种下装均可，或穿在毛衣和护奶裙的里面作为中衣。这样穿着衬衫时，为避免上身显得过于平直，应适当垫胸，而且应当注意肩宽和下摆围是否合适，几乎在任何时候都应该扎在下装中穿着。这样穿着的衬衫可以买男装，不会有人注意扣子的正反手，在优衣库直接试就好，或者知道了自己的尺码就一直买同店同码。买女装时要特别注意袖子是否够长，一般正肩的衣物，袖长要到60cm左右才能不至于短。还有一种穿法是当作外套，一般材质轻盈，码数偏大很多，落肩款式，花色丰富的衬衫适合此种，穿在上身的背心，吊带裙或T恤外面，不扣扣子。

### 女装衬衫（blouse）

或称罩衫，款式甚多。笔者接触和穿着得过少，只做避免泡泡袖以及注意袖长的提醒，有待更新。

### T恤

T恤一般和男装款式相同。身材较高的跨女可能会发现女装的领口显得窄小，而无论是大码小码似乎穿着都不甚好看，是因为T恤本身就没有其筋骨，只贴附人身体的曲线，夏天观察女性与男性穿着T恤的不同，会发现男性经常背部宽阔，肌肉尽显，而女性就显得窄太多。应该选择稍微宽松的款式，但太宽松也不可取，要在人的轮廓之中做一个取舍。其下摆可以扎在下装中也可以垂下，如果垂下，应当注意下摆的位置应当是再次被髋部的衣物撑开而非空荡；也可以采取紧身的穿法，必须扎在下装中，外用衬衫或防晒衣做外套。还有特殊的运动类速干面料T恤，穿法照职业运动员即可。

### 背心

与吊带裙类似，紧身者分为吊带的背心与类似无袖的，常做内衣来穿；非紧身的在运动场常见，选择得当也可以日常穿着。内衣一类的背心常常搭在衬衫里面，此时应适当垫胸，或直接购买有胸垫的款式。

## 裤

### 长裤

牛仔裤非常常见，其他面料的如灯芯绒和雪纺也常见。对身高较高的人来说，长裤最应当注意的尺度当然是裤长，另外就是腰围和臀围。身高180cm左右，裤长要达到110左右才能合适而不是有“短了一截”的感觉，裤长再长一些也没有关系，因为牛仔布可以在裤脚处卷起，曾一度流行这样的打扮。当然夏天长度这一点无足轻重，露出小腿也没有关系。臀围尽量要大一些，如果可能，可以用海绵将髋部垫宽（比较热很麻烦不建议尝试）。如果注意，可以观察到在两侧髂嵴与会阴形成的三角区，女性的底角较大，而且穿裤子时会在大转子附近撑开形成一个横向拉直的褶皱，女装的裤子也明显更加紧身；而男性的底角要小得多，形成的褶皱大都是被腰带扣拉扯纵向走行的，宽松一些而给两腿之间留出空间。这种差异并不容易塑造，即使笔者已经长期用药且做完SRS可以穿紧身裤，仍然在观感上介于两者之间。腰围可以直接无脑选择同一个尺码，或者在腰围的基础上略微增加，以合适为好；男装在设计上经常腰围过大臀围过小，如果以腰围合适为标准，穿进去都做不到，如果以穿上合适为标准，腰围经常大10cm以上，因此不应当选择。

### 短裤

牛仔裤非常常见，运动设计的短裤也常见。相较男款，女款的短裤一般设计得非常短，以突显女性髋部三角区域底角大的特点，裆部最低点相对男性的位置也非常高，因此SRS术前的朋友只建议“下着消失”类，可遮盖这个特征的穿法。

### 紧身裤（鲨鱼裤）

冬季保暖或运动时穿着，应该选择加长款，因为笔者买的较少，不能确定大概长度。一般的款式可能太紧而在皮肤上产生压疮，当心。

## 外套

### 风衣

风衣男女设计有相当的区别，女款经常带有腰带和明确的收腰位置。风衣要尽量长和宽松，对身高较高的人来说更是如此，腰带有也可以不系。因为并不在意合适，袖长可能也没有那么紧要。

### 防晒衣

买漂亮的男款即可，男女无差。

### 开衫

开衫常常是落肩而胸围非常大的，搭配无袖衣物遮盖肩部，买稍大码的即可。

### 夹克

夹克是长至腰部的外套，女装来说，以皮材质最漂亮百搭，而且材质较硬可以凸显轮廓。应当非常注意下摆的位置，如果在腰间则可搭配连衣裙吊带裙，可以衬托收腰感；如果在髋部则可以搭配大部分衣物，唯独不可选择收腰的款式。

### 西服上衣

西服上衣一定有垫肩，选购注意肩宽和胸围，肩宽是正肩，有时胸围比起肩宽是更加严格的要求指标，根据个人胸廓感觉各异，一般要在穿内衣的状态下可以看到胸部微微隆起。西服在中国内地是显得比较正式的衣物，可以搭配西裤衬衫等，也可以搭配连衣裙，鞋要尽量正式的皮鞋。

### 大衣（coat）

大衣这里特指的毛呢大衣，冬季的御寒衣物。女款毛呢大衣的设计有好几种，可能有长款和短款，对180cm左右的人来说长款需要达大腿中部，短款可能到髋部，一般都带有两侧排扣，领子，正肩落肩均有，胸围较为宽大可容冬季衣物。不建议选购袖子处有收口的衣物，因为袖子的收口经常产生紧绷的效果，限制身体活动并凸显了身体的轮廓。

### 外套类衣物的其他要点

所有需要御寒的衣物都要特别注意袖子的长度，正肩应该超过60cm甚至65cm，落肩则根据实际情况而定。外套常常可以脱下，内搭也要稍作心思。

## 内衣

### BRA

一般称呼用“内衣”或“bra”皆可，顺女群体更喜欢后者）。没买过特别合适的内衣，笔者胸小，日常不穿内衣。一般内衣的尺码不是较大的障碍，都可以穿下，但是舒适与否可就难说了，穿过的最舒适的反而是特别便宜的无痕款式。
睡裙。有一家大码的店子笔者很喜欢，也只买过这一家店的睡衣，袖长和衣长足够，纯棉制。看个人习惯，主要是为了穿个舒服嘛！

### 打底裤与连裤袜

冬季穿裙子比较需要，虽然与一般认识相反，其实灯芯绒等面料的裙子可以起到比较强的保暖作用。打底裤可以直接搜索“加长”，有比较多选择，对于高人来说硬穿普通长度可能会导致掉裆和脚部磨伤。打底裤可以根据气温湿度的不同选择厚度，小红书似乎有相关对照。笔者没有穿过丝袜（笑），可以在夏天希望遮盖腿部瑕疵时穿着。

## 鞋子

鞋子的尺码经常是一个老大难问题，因为身高一旦超过180，鞋码一般也与40以下无缘了，而很多鞋子是确定的分男女款，哪怕运动鞋在形制上几乎不分，也会在花色上有很大差别，更何况皮鞋靴子等有明显的男女形制差异。笔者没有特别好的解决途径，只寄希望于随机搜索到的大码店家，可能做到最高43，而做到44码的就更加寥寥了。男女的脚具有宽度的差别，因此男女同号的鞋，女鞋更加瘦长一些，跨女在激素后，韧带强度降低足弓抬高，鞋码可能略微降低1-2号，这样选择起来就会没有那么难办。如果不合适要马上退掉，免得穿久了真的磨脚：笔者本人体验，43码以上女装的鞋子很难不磨。

### 运动鞋

运动鞋日常可以直接穿着慢跑鞋，男款跟女款差不多。其他运动鞋根据项目而定。可以选择1-2个不同的颜色以搭配不同的衣物。相比RLE初期，笔者走路多的时候还是无脑穿运动鞋的。

### 皮鞋

皮鞋可能包含一切皮质材料为主的鞋子。笔者只尝试过制服鞋和玛丽珍两种，有黑色及棕色，用以搭配稍微正式一些而不太适合运动鞋的衣物。

### 靴子

靴子是保暖的遮盖脚踝的鞋子。当然单层的马丁靴一类，稍热的天气穿着也未尝不可。靴子内常加绒以适应比较寒冷的天气，更有独特设计的雪地靴，主要搭配冬季通勤衣物。

### 凉鞋

笔者有一件，夏天不喜欢穿袜子，所以穿上一件就可以出门，但或许可以搭配短丝袜或棉袜，属于上一个时代的潮流。搭配各种浅色裙子，尤其是花花裙子，以及长裤短裤都是不错的选择。

## 配件配饰

### 挎包

男性的挎包一般都是带着“商务气息”的形式；女性的则不然，以托特包为代表，可以从正式到日常多种设计，容量大到可以放下雨伞与专业相机。一般根据常穿的衣物选购，大部分场合都可以带。

### 提包

小的手提包，对高人来说可能显得稍微可爱了一些。但是在穿十分正式的衣物时，这类包就会更加合适一些。

### 项链

项链并无其他注意，不过女性的颈围一般要比男性小很多，项链很可能下垂的位置与模特并不相同。可以考虑让店家做加长链。

### 耳饰

有待更新。

### 戒指

高人跨女的指围在HRT后可能不变或略微增大，去线下尝试或者仔细测量后再购买吧。

## 三季衣物穿搭套件推荐

穿搭需要看你要去做什么，走多少路。一般就通勤（上课上班），休闲，正式，运动几种。通勤可能要走路，久坐或者久站；休闲可能想美美的留影；运动要方便行动。以下都是笔者自己比较喜欢的搭配，可能有很多个人的因素在里面，部分也可能更新图图但版权所有©，大家随机自取就好。

### 夏季通勤休闲

长T恤+短裤+运动鞋+双肩包；T恤或背心+牛仔长裤+防晒衣或衬衫+运动鞋+双肩包；连衣裙+凉鞋或运动鞋+挎包；无袖衫+短裤+凉鞋+挎包。

### 夏季正式

衬衫+西裤+皮鞋+西服上衣+配饰+小提包；礼服类连衣裙+皮鞋+小提包。

### 夏季运动

笔者的运动主要是羽毛球，其他运动各从其专业运动员即可，我的朋友们而言，穿得美美的到了场地再换衣服也很常见。运动内衣+速干T恤+短裙子或短裤+球鞋。

### 春秋通勤

卫衣+长裤+运动鞋+双肩包；衬衫+长裤+运动鞋或皮鞋+合适温度外衣+挎包。

### 春秋正式

同夏季，但可能增添毛衫。

### 春秋运动

运动内衣+速干T恤+卫衣+运动紧身裤+短裙子+运动鞋。

### 冬季通勤

衬衫+毛衣+长裤+保暖衣物+大衣+靴子；连衣裙+打底裤+保暖衣物+靴子。羽绒服的搭配同男，笔者认为性别差异较小。

## 致谢，参考文献

感谢我的情人子章，同为180+高妹的她也在RLE方面做了许多尝试，我俩也可互换衣服穿。感谢我的好友云朵，与我探讨美与社会的问题。感谢Selina盐酸老师，每日一滚的穿搭美妆大手子。感谢p老师，杨老师，作为非二元性别者可以在两种穿搭之间丝滑切换，给笔者提供了许多观察的点。感谢我列表其他高人女生：萱姐，烨姐，葫芦老师，茜雅。

参考文献不分先后，不带格式了跟写论文似的没必要。

系统解剖学（人卫8-9版）；奈特人体解剖图谱（第2版/第7版）；艺术用人体结构。

性别烦躁指南。社会心理学（第11版），变态心理学。

西方服装设计简史。
