---
title: 💆‍♀️ 外表 - be a girl 1
author: yuzu trans
---

想要变成一个女孩子, 就要先从外貌下手, 一步一步变可爱.

这是 'be a girl' 系列的第一篇文章. 我想通过文字的形式, 记录我从一个略微有女性认知的男性, 一步步变成心目中那个可爱的自己的过程.

> 对于很多人认为 '男性' 不能太精致, 其实我觉得 '不要认为精致有什么不好, 对自己好一些, 让别人说去吧'. 所以不要害怕别人会说什么, 做一个自己喜欢的自己就好.

## 皮肤

护肤是一个需要长期进行才会看到效果的工作, 化妆只是遮一时之丑, 护肤才是 '美' 真正的底子.

### **脸部**: 洗面奶 + 爽肤水 + 乳液 + 面膜

- 早睡早起, 规律睡眠.
- 不要使用男士洗面奶. (其去油效果过于强烈, 对皮肤不好)
- 温水洗脸
- 用水微微润湿皮肤, 再使用爽肤水.
- 如果觉得爽肤水 使用不方便, 可以装入喷瓶, 喷在脸上再抹匀.
- 每周使用 1 ~ 2 次面膜.
- 如果油脂分泌过多, 建议使用吸油纸. (洗脸过多对皮肤不好)

### **身体**: 沐浴露 + 身体乳 + 其他

- 洗澡不要过勤, 水不要太热, 时间不要超过 30 分钟, 不然对皮肤不好.
- 如果皮肤比较干燥 (例如冬天), 可以只在身体局部使用沐浴露.
- 离开浴室前, 不要擦得太干, 全身涂上身体乳.
- 如果感觉皮肤干燥, 用水微量润湿皮肤, 再涂上身体乳.
- 使用护手霜, 润唇膏等护肤品, 对身体特定部位进行保护.

### **防晒**: 防晒霜 + 伞

- 一年四季都要涂抹防晒霜. (阴天可以偷偷懒)
- 注意防晒霜等级, 至少应为 spf 30, pa +++ 及以上.
- 过高 spf 等级的防晒霜需要使用卸妆水.
- 夏天出门必须打伞. (伞下可以降低 2 ~ 4 °c, 不打的都是不怕热的直男)

### **体毛**: 电动剃毛刀 + ipl 脱毛仪

- 平时使用电动剃毛刀进行脱毛.
- 不建议使用脱毛膏, 会对皮肤有伤害.
- 特价时可购入 999 cny 脱毛仪, 可给两个人进行完全的全身脱毛.
- 资金充足可以去医院脱毛, 更安全快速.

## 头发

一位 mtf 前辈曾经说过, '现在大部分人看一个人是不是女性, 就是看她头发的长度'. 然而头发长但不整齐只能是 **艺术家**, 只有长而整齐才会是 **女孩子**.

### **留长**

- 等头发慢慢变长.
- 合理维护头发与家长的关系.

### **洗发**: 洗发液 + 护发素

- 不要使用男士洗发液. (其去油效果过于强烈, 对头发不好)
- 打上洗发液顺着头发揉搓, 不要将头发翻上来.
- 不要让护发素接触到头皮.
- 冲洗护发素时 3 ~ 4 秒即可.

### **护理**: 柔顺 + 护发精油

- 早睡早起, 规律睡眠.
- 柔顺: 洗完澡后, 用吹风机 (常温或温热) 将头发吹到半干, 再自然风干.
- 使用吹风机时, 先吹发根, 再吹发尾, 可以让头发不容易翘起.
- 如果觉得发质比较干枯, 可以使用护发精油, 将精油涂至发尾.

### **造型**: 直发棒 + 剪刀

- 如果头发自然卷, 可以使用直发棒将头发拉直.
- 直发棒也可以做出一些好看的发型, 可以在网上搜索视频教程.
- 使用剪刀和打薄剪刀自行对头发进行适当处理.

## 香味

就和 '闻香识女人' 这个电影的名字一样, 香味可以说是女性的特性之一. '美' 是一个多方面因素混合的结果, 香味也是其中之一.

- 非男士护肤品, 护发品一般自带轻微香味.
- 使用有特殊香味的洗衣液, 洗衣凝珠.
- 在衣柜中放入衣柜香氛包.
- 使用香薰机, 无火香薰.

## 服装和装饰

除了偶尔尝试女装之外, 也要尝试改变日常服装和装饰. 这不仅能改变一个人的气质, 更可以让 '改变自己' 的过度更加轻松自然.

### **日常服装**: 中性 + 适合自己

- 多尝试颜色不一样的衣服, 摆脱黑灰色系搭配.
- 选择适合自己的衣服, 而不仅仅是自己喜欢的衣服. (可以到实体店试穿)
- 选择中性的衣服, 如男女同款的衣服.
- 可以尝试日常穿戴女式衬衣, 蝴蝶结等不太明显的女性服装.

### **女装**: 品质 + 审美 + 搭配

- 不要购买 100 cny 以下的劣质 cos 服装, 会降低自己的审美和对品质的追求.
- 除 cos 服装之外, 可以以 '日常能穿出去' 为目标选购女装, 来培养自己服装搭配的能力.
- 看到好看的买家秀或卖家秀, 可以保存下来用于搭配参考.

### **装饰**: 装饰品, 包包, 口罩, 等

- 尝试女性向的包包, 摆脱黑灰色系搭配.
- 在包包上增加一些可爱的挂饰. (如 cinnamoroll)
- 天冷时, 可以戴上可爱的口罩, 围巾.

## 5. 减肥

想要像变得女孩子一样可爱, 就要拥有像女孩子一样的好身材. 除了减去肥肉, 适当地减少肌肉也可以让身体的线条更加优美.

- 减肥: 控制饮食 (还可以省钱去买护肤品)
- 减肌肉: 少运动 (如果你已经开始激素治疗)
- 瘦腿: [最有效瘦小腿干货 - 就是甜筒](https://www.bilibili.com/video/av73255658) (bilibili: av73255658)

## 6. 化妆

护肤是 '美' 的底子, 化妆可以在这个基础上让你更加增光添彩.

- 提亮肤色 + 防晒: 隔离霜
- 遮瑕: bb 霜

## 尾巴

**了解更多**: 任何关于保养身体的话题可以在 **知乎** 上搜索, 会得到很多推荐.

**品牌选择**: 欧美品牌不太了解亚洲人特性, 建议购买亚洲品牌的护肤品, 服装. (资金充足建议日本品牌)

**感谢**: kana, [然然](https://www.zhihu.com/people/xiao-ran-ran-35-66).
