---
title: 北京外国语大学
author: 
 - 匿名
---

|     项目    |  情况 |
| :-------: | :-: |
|   宿舍独立卫浴  | 见下文 |
|   第三卫生间   |  ✗  |
|   军训协商减免  |  ?  |
| 军训凭医疗材料减免 |  ✓  |
|   军训不管头发  |  ✓  |
|   体育协商减免  |  ✗  |
| 体育凭医疗材料减免 |  ✓  |
|    医保使用   |  ✓  |

## 概况

[北京外国语大学](https://www.bfsu.edu.cn/)（Beijing Foreign Studies University, BFSU）是以外语、区域与国别研究为特色的多学科大学。

## 地址位置及交通

学校在北三环路两侧分设 [东](https://amap.com/place/B000A88EE1)、[西](https://amap.com/place/B000A1183C) 两个校区，新建 [北校区](https://amap.com/place/B0I0RZUV8P)（老北京电视台）。校区之间很近，走路 2 分钟。国内本、研学生住东校区，在东、西校区上课，北校区用做出国教育。

出门就是公交站，地铁站需要走 10 分钟，有 16 号线和 4 号线。

学校太小，不需要考虑校内交通问题。走路 10 分钟之内完全可以穿过整个东校区，大多数同学不用任何代步工具，有的用滑板。

## 军训与体育

### 军训

大一第二学期末在 [北京市学生军训基地](https://amap.com/place/B0FFG6UVIP) 军训，条件较差，小红书搜索可得评价。

持医院证明不适合参加军训的，可以减训或免训。减训就是在一旁坐着，正常给分，免训给 60 分。

精神疾病适用，病历即可（学校知道精神科开诊断很麻烦）。精分、双相、重度抑郁、重度焦虑等较严重情况可免，其它情况可减。不必过度担心学校特殊对待精神问题，有正式文件规定精神疾病和身体疾病一视同仁。

若事先未取得相应文件或者懒得走减训免训程序，可在军训开始后一两天到校医院称心脏/胃/腿等不舒服（军训时检查十分仓促，可以采取多种技巧，比如进门之前先做点剧烈运动使心率加快），可取得短期假条，可以宿舍休息或转入伤病连；由于军训时管理十分混乱所以可以多次获得假条或者在假条过期后仍然若无其事地赖在伤病连并且正常得分。此为笔者个人经验，仅供参考。

不清楚是否认可“易性症”诊断证明或激素治疗病历。

### 体育和体测

体育课仅在大一、大二有，自选，除瑜伽、身体塑形与功能训练限女生其余不分性别。作为体育课分数的一部分，要求体育打卡（在打卡机刷校园卡即可）。

游泳必修或必须参加通过性测试，但经笔者询问，老师透露因为没有关于游泳必修的正式文件，所以不参加也不影响毕业和体育课正常拿分。信息具有时效性，建议您对此进行确认。

免体需持校医院或北医三院开具的证明申请。体测每学年一次，在第一学期。大一大二的体测不能单独免，必须和第一学期的体育课一起免，体育课与体测均计 60 分；大三大四单独免体测。

## 宿舍情况与基础设施

本科生宿舍有三种：六人间、四人间和公寓式。

所有宿舍都较狭小，都有空调，均无独立浴室，宿舍内的公共浴室有帘子和隔墙。

六人间有阳台晾衣服，四人间每层有晾衣服的地方，每层都有公共洗衣机。

公寓式只有 8 号楼，六人间，是女生宿舍，有独立卫生间。

限电 300W，每栋楼有专门的吹风机使用处，或购买无线充电式吹风机。

晚 12 点锁门，晚归记过，特殊情况和宿管老师说可以免记过。

晚 12 点-早 5 点停电（部分宿舍楼似乎到早 6 点），不停网，周末、法定节假日、寒暑假不停。

校园 WiFi 30 元/月，不限量，网速宿舍 100 Mbps，其它地方 200 Mbps。

可挂床帘，没有查寝，偶尔有安全和卫生检查但不会有强制措施。

校外租房一般有合理诉求即可（失眠等常规理由就可以）。

## 医疗资源

### 校医院

校医院水平一般，但小病完全能满足需求，中药汤也可自己持西苑、东直门等外院方煎药。

校医院能查六项，但可能身份证男性不好开。如果因为家里不同意无法在三院进行 GAHT，可以以其它病种转诊到三院，能报销相关检查。

### 公费医疗

在校医院转诊后再去就医，每月在数字北外/校医院公众号发布报销通知，按通知时间持单据报销，当年单据必须在下一年的一月（含）之前报完，不能跨年。报销比例为 90% （乙类药为 90%×90% ，乙类检查为 92%×90% ），无起付线和封顶线，具体请查阅数字北外-重要文件-公费医疗管理办法。票据记得不要漏开，医院药房如果收走处方可以让医生打印底方，报销之前可以仔细阅读 [这篇文章](https://mp.weixin.qq.com/s/8sGPsSH9STp8uE2kOwEt2w)。

合同医院如下：

* 综合医院：北京大学第三医院
* 专科医院：精神专科有北医六院、安定、回龙观，其余医院太多，请查阅文件。

急诊：不用转诊，但需要”急诊诊断证明“，且除合同医院都只报销 80%。

寒暑假期间不报普通门诊，可以报全国急诊（含住院），门诊只能报精神病、结核病（限上述专科医院）。

GAHT 转诊：挂全科，和医生说易性症转诊三院，找潘柏林转成型科，找刘烨转内分泌科。建议除第一次找潘建病历，后续都挂刘烨。笔者当时持丛中开的假条，上面写了”建议前往三院潘柏林医生处进一步就诊“，医生就直接给转诊了。

精神科转诊：可以先去看，什么时候报销什么时候再去校医院四层找精防办医生补转诊单。有时候精防办医生不在，也可以找全科 3 诊室张医生补。

## LGBT 友善梗概

氛围相对包容，酷儿学生不少。由于学校性质，很多老师有一定的多元性别知识，学术自由全国顶尖。 AFAB（出生指派性别女）和 AMAB（出生指派性别男）跨儿都有，但很 invisible ，不抱团。

别想着完全靠性别表达找同类，这里有日常穿裙子的长发男生，也有留寸头的女生。

氛围平等、包容不代表你一定会遇到友善的同学，请首先保护好自己。男生中有 incel ，女生中也有反女权人士。

## 院系探路

基本不是老保地区的专业（比如阿拉伯语）都没啥问题。

如果不打算隐藏跨性别身份的话，建议慎重考虑所有与外交有关的定向专业（其它专业入学后选方向），即使学出来了机关单位也不会录用。

希望你没有打算来北外学计算机，这个分去啥学校不好...

非通用语专业一般人数很少且通常每年级只有一个班（每班约 16-20 人，大语种班额和班数更多）所以通常是整个学院的一个年级只有一个辅导员（而不是像大专业一样是每个班都有辅导员），且辅导员通常是准备读研读博，比较年轻，所以较少出现辅导员因跨性别或精神问题而约谈或骚扰的现象。

## 更多信息

部分专业大一大二有早自习。

> 据说学校心理咨询中心水平非常差，排队非常慢。有心理咨询需求建立前往六院/安定，让医生开心理治疗单子，报销后价格不算贵。

<!-- ## 署名与联系方式 -->
