---
title: 北京石油化工学院
---

|        项目        | 情况 |     备注     |
| :----------------: | :--: | :----------: |
|      宿舍独卫      |  ✗   |    |
|      宿舍独浴      |  ✗   |              |
|     第三卫生间     |  ✓   | 目前刚刚在体育馆发现 |
|    军训协商减免    |  ?   |              |
| 军训凭医疗材料减免 |  ?   |              |
|    军训不管头发    |  ?  |  |
|    体育协商减免    |  ?   | 但可能有混班，也可以调到符合你性别认同的班级 |
| 体育凭医疗材料减免 |  ✓   |              |
|      医保使用      |  ✓   |              |
|     校医院服务     |  ?   |              |

::: info
作者还在大一，在本学校的经验尚不丰富，因此本文档还是较早期的版本。如果你是有丰富经验的学姐/学长，欢迎补充、指正。
:::

## 概述

[北京石油化工学院](https://www.bipt.edu.cn/)（BIPT, Beijing Institute of Petrochemical Technology）是北京的一个二本院校，[被张雪峰评为“宝藏学校”](https://www.bilibili.com/video/BV12h4y197ez/)。 2024 年在北京分数线 463~489[^beijing]， 在河北省 527~568 分[^hebei]，如果你是山河四省的同学的话，应该会发现“比自己低 100 分上一个学校”并不只是一个段子。

[^beijing]: 数据来自[2024北京石油化工学院录取分数线：最低393分（含各专业录取最低分）](https://www.daxuejiayou.com/3179893345.html)，和身边北京本地同学的描述相符。
[^hebei]: 数据来自[2024年河北省本科批平行志愿投档情况统计](http://www.hebeea.edu.cn/html/xxgl/tzgg/2024/0722-163123-755.html)，取了计算机科学与技术和旅游管理专业作为界限。

> 北京石油化工学院是一所以工为主，工、理、管、经、文多学科相互渗透，具有鲜明工程实践特色的高水平应用型大学。学校创建于1978年，2000年由中国石油化工集团公司划转北京市管理。学校是硕士学位授予单位和北京市博士学位授予立项建设单位。

学校的特色应该是这几个方面：

- 地处北京郊区，附近有商业街和居民楼，方便京津冀的同学回家[^geo]。
- 转专业自由，[推行“零门槛”转专业](https://www.bipt.edu.cn/pub/jwc/glzd/jxgzzxgf/77269ddcb39a41658366e8a53292010f.htm)，每年可以转专业一次
- 在类似等级的学校当中，有更多的学术资源

[^geo]: 这里的方便回家，仅仅是交通很方便，只要坐地铁公交基本就能通勤，费用不超过 50 元。但实际上，因为部分专业课业较多，你可能没有时间回家。

## 地理位置及交通

- 清源校区在[北京市大兴区清源路19号](https://ditu.amap.com/place/B000A7IKF9)，是学校的大本营，面积和自己的高中差不多甚至小一点，但是功能比高中丰富很多。
- 康庄校区在[北京市大兴区康庄路与兴泰街交叉路口往东约100米](https://ditu.amap.com/place/B000A1FD8D)。
- 燕山校区在[北京市房山区凤凰亭路7号](https://ditu.amap.com/place/B0FFG8S0AF)。

校区依照专业分配，2024-2025 学年春季学期经管学院全体学生、2021 级全体学生及 2023 级高职升本学生主要在康庄校区上课，其余年级专业学生主要在清源校区上课。三个校区都在北京的郊区，坐地铁前往市区1小时左右。从清源校区出发，乘坐地铁前往能诊断跨性别者的医院（如北京市回龙观医院、北京友谊医院）耗时大概在 1 到 2 小时之间。

据老师和舍友所传，2025 届新生可能会在房山的校区上课。

各个校区之间有校园大巴。每个校区都不大，和高中差不多，一个滑板车或自行车就能满足，步行去上课、去图书馆一天通常也就一万步。

## 军训与体育

<!-- ::: info
军训部分重点关注：军训是否强制要求剪短头发，军训的时长、强度，军训能否免训或半训等等；体育部分重点关注：体育课是否男女分开，体育课强度、考核难度，是否可以申请降低标准等等。

此部分可以像下面的例子一样分段写，也可以合并为同一个正文。
::: -->

### 军训

学校在大一入学时**不军训**，在大一结束时（次年 6 月左右）会军训。根据[校历](https://www.bipt.edu.cn/pub/jwc/cyxx/xl.htm)， 2024 届的军训在 **2025 年** 7 月 7 日到 7 月 21 日进行。军训由武装部负责。

根据前辈的说法，以及公众号往年的照片，军训应该是男女生分开的，似乎对头发没有限制，大概 6:30 开始，到下午或晚上。早饭、午饭均有一小时左右休息时间。

军训在校内进行，男生队伍可能会被安置在操场上，女生队伍可能会被安置在排球场树荫附近。

_待完善_

### 体育课

大一的选课在第一节体育课完成，会按男女**分开站队**，要从后往前报数，且整队的老师喜欢大吼大叫，较凶狠可怕，需要做好心理准备。大二的选课在大一下学期的第 16 周左右线上进行。

大部分课程是男女**分别设班**的，体育部的负责老师表明有混班，但在作者这一届、这一学年、这一院系**没有**。不过，虽然体育部的负责老师不了解跨性别者，但能够理解你，为你分配**符合性别认同的分班**，并嘱咐，在体育老师言行不当，可能有刺激性时，要理解并提醒体育老师。

（她说的有道理，体育老师总体上是个很有意思也很关爱学生的老师，不过也确实会忽略这一点。）

有生理问题（如哮喘、皮肤病等）的可以凭医院证明申请到保健班资格，免除一学期 78 千米的健康跑，免除期末考试，通过绕操场走几圈 70 分，但保健班老师风评较差，且指导老师也认为保健班可能会影响就业，所以身体没有特殊状况的话不建议一股脑往保健班去。尚不明确心理/精神的证明是否有效。

一般情况下，每学期的校园跑是 78 千米，限每天 2 千米。顺带点名批评运动世界校园！除了广告满天飞、漫天要权限、性别由学校指定外，还会按照学校指定的性别在主页**捏一个小人**，而且没有开关……除此以外，还有个实名显示，按**二元性别分别排行**的野榜。

#### 体测

<!-- ::: info
因为考虑到跨性别群体进行的 HRT 治疗可能会影响到体力，且一些学校对于体测较为严格，因此体测部分应当记录详细的体测政策和执行标准。
::: -->

根据学校内部的文档，测试项目包括身高体重、肺活量、坐位体前屈、 50 米跑、立定跳远、引体向上（男）、一分钟仰卧起坐（女）、 1000 米跑（男）、 800 米跑（女）。合格线由《国家学生体质健康标准》（2014 年修订版）确定，截至目前，作者所在班级的立定跳远 1.5 米及格（喜）。

身高体重、肺活量、坐位体前屈是室内项目，在周末用机器测试，无法及格时志愿者可能会帮助你。其余项目在体育课测试。需要注意的是，可能是因为体育老师无权改正你的性别信息，在室外，你实际体测的项目可能会和查询结果显示的项目不太一样，尤其令人忍俊不禁。

持有二级以上医院证明可以免测，但不明确性别焦虑相关的证明能否免测。

_待完善_

## 宿舍情况与基础设施

<!-- ::: info
宿舍情况重点关注：寝室环境、是否有独立卫浴，是否可以申请调换寝室乃至于单人居住，是否可以校外租房居住等等；基础设施部分重点关注：学校各处是否有第三卫生间。

如果有多个校区且实施的政策不一样，应特别指出。

可以引用 [colleges.chat](https://colleges.chat) 补充说明
::: -->

### 清源校区

:::info
作者尚不了解其余校区，故目前只介绍清源校区的情况。
:::

清源校区各场所的图片，可以在贴吧、知乎、小红书上找到，还可以在“云高招”小程序的 “VR 校园”里看到各个地方的全景照片。

清源校区有若干个宿舍。

- **6 号楼** 老宿舍，在学校东侧，有 6A~6E 几个子分区，**主要**供男生居住。注意**主要**哈。
  - 虽然不会像高中宿舍楼那样用扎眼的金色文字在楼上标榜“男生公寓”“女生公寓”，而是用了“大学生公寓”，但是门上会用小字注明“男生公寓”，而且正门的入口有 **“女士止步”** 的大字张贴。如果你被分配到此宿舍了的话，请做好心理准备。
  - 人数在 5~12 人不等。宿舍内比较干净整洁，**没有独立卫浴**，没有阳台。六人间是“上床下桌桌桌”的排布方式，更多人的房间可能是上下铺。

  - _原则上_不能使用床帘，每周趁无人时查宿，作者的宿舍因“没有床帘”被评过优秀宿舍。宿舍限电是一个房间 300W， 工作日从前夜的 23:00 断电到当日 6:00。 一楼有吹风机区，不断电，可以用公共吹风机，也可以自备。
  - 每层有一大一小两个卫生间，大卫生间分离了如厕和洗漱区，小卫生间设立在一起。虽然不标注性别，但看着小便池，MtF/MtX 读者也应该会有些难视……说服自己，小便池和厕所性别没有必然关系吧。而且一楼的西北侧出口有一个专门的女厕所，_主要_由宿管使用。使用的时候最好掐好时机，否则你可能会发现《山海经》中的生物在脆弱的门外耀武扬威。
  - 一楼和六楼有收费的洗衣房、开水房（免费的在教学楼），有专门的洗鞋机（国庆后新增），存在有人用洗衣机洗鞋和贴身衣物的传闻，如果你介意，建议准备好消毒液，或者只用它清洗不贴身的衣物。
  - 宿舍 6:00 至 23:00 开门，不在此时间段内的话，需要向宿管阿姨报备，或者向你有经验的舍友请教一下偏僻的通路。
- **9 号楼** 位于北一门旁边。观测到有男生出入此宿舍，并且校长住在这里。厕所比 6 号楼新。
- **11 号楼** 新修建的宿舍，在学校北侧，有 A、B 两分区，是混宿。离室外的晾晒场很近。有两个入口，各自立牌显示“男生宿舍，女生止步”和“女生宿舍，男生止步”。
- **12 号楼** 新修建的宿舍，在 11 号楼东侧，北三门旁边，主要供女生居住。
  - 5、 7 人间（也可能有更多人的组合），有露天阳台，上床下桌。
  - 宿舍前方有电动车停放区，有电瓶车和电动汽车充电器。
  - 和 6 号宿舍使用相同的应用（U净）控制洗衣机、开水机，可能位于北三门附近的楼内。

调换宿舍的难度还不了解，但鉴于学校宿舍的紧张状况，单人宿舍被批准的可能性不大。因为学校扩招，宿舍紧张，所以校方**鼓励**有条件的学生走读，每年提供

1. 4000 元/年的交通补贴
2. 额外的安全保险
3. 校内物品存放柜（位于综合教学楼二层）
4. 校内免费停车车证，和老师停车同等待遇

在大兴区，30 平方米一居室的价格在 2000 元/月左右，适合本地人、家长党或自身已有较多收入的选择（学校课程较多，打工攒钱的难度较大）。

澡堂在综合服务楼（食堂、超市、办公、澡堂一体楼）的地下一层，8:30 以后开始工作，没有单人的更衣区，每个澡间之间很拥挤，只有较短的木板间隔，没有帘子或门。只有顶部淋浴头，**没有手持的花洒**，插学生卡提供热水，且一个人在同一个位置使用 **25 分钟左右**后会强制断水[^shower]。附近的酒店 79 到 120 元左右起步。

[^shower]: 澡堂环境是自己在早上开门前潜入参观了解到的。 25 分钟限制是同学试出来的。虽然是北方人，但自己不敢用这种澡堂……

目前已探明，至少在以下场所内，**没有**无障碍/无性别/教师卫生间： 6 号宿舍（如果你不能接受上边描述的情况的话）、 9 号宿舍（和 6 号同理）、图书馆、主教学楼、综合教学楼、 3A~3C 实验楼、综合实验楼。

喜出望外的是，在体育馆一层中间确实还有一个**无障碍卫生间**的！不过马桶有可能是堵着的……还不如去体育馆三楼的单间小厕所，虽然有性别标志，但是因为二楼就有一个多人厕所，一般人根本不会去三楼。

食堂三楼有一部分阿姨喜欢用“帅哥/美女/小伙/姑娘”而不是中性化的“同学”来称呼同学，可能会遇上[北石化娱乐墙](https://mp.weixin.qq.com/s/7QmLBdPRpViMERMcxcv9tg)里某匿名小姐姐的尴尬事情：

>  三层食堂的滑蛋饭区阿姨今天异常热情，一口一个帅哥美女。但在我点菜的时候…“帅哥要来点什么？”
>
> “不要叫我帅哥……”但是手忙脚乱的阿姨没有搞清楚话的意思：“什么？”
>
> 有些尴尬，而且看她这么忙，怕影响到其他/她人，所以干脆忽略：“没……没事！”打算点菜。
>
> “内心善良就是帅哥。”搞错了啊……
>
> 滑蛋饭很好吃，好吃得有点不甘心的感觉😭
>
> 叫个美女/同学的事情……

哦对，其实阿姨似乎比同龄人更容易认对你的性别，热情地用你喜欢的方式称呼你……

~~当路边的推销者在登记表上不假思索地填错性别时，又气又难受。当小孩子不掩饰地互相猜测性别还没猜对时，五味杂陈。不过，这也表明还需要努力 pass。（新的一年也要努力当女孩子.png）~~

### 康庄校区

一些人文社科类的专业课会在这里上课。

### 燕山校区

_TODO_

## 医疗资源

<!-- ::: info
医疗资源部分包括：校医院能否开具激素检查，能否公费或医保购买 HRT 药物；如果不能，校外的医院能否进行检查与开具药物，能否回校报销，前往校外医院与报销是否方便等等。
::: -->

6 号楼北侧、食堂西侧有校诊所，周末医生不上班，会被建议去合同医院就诊。

在大兴区人民医院、北大人民医院等**合同医院**，告知医生是公费医疗，可以享有报销。急诊可以在当地的公立医院报销，但只限急诊的第一天，次日必须转到合同医院才能报销。是否涵盖 HRT 药物尚不明确。

具体的规定看校方的文件 [北京石油化工学院](https://www.bipt.edu.cn/pub/graduate/yjsk/bslc/27286.htm)，当然没有对性少数群体的医疗资源描述。

_待完善_

## LGBT 友善梗概

<!-- ::: info
如果不利于跨性别生存请特别指出

这里可以写一些主观感受，如学校、教师、同学是否对 LGBT 友善等，客观内容包括学校是否有 LGBT 专门的社团组织，是否提供 LGBT 的科普等。大部分学校都有提供心理咨询服务，如有心理咨询的经历，可以讲述心理咨询是否跨性别友善、预约是否容易等等。

如果愿意，在此还可以列写一下学校内的跨性别分布情况，但是应特别添加一个小标题来描述。
::: -->

没有迹象表明学校有相关的社团。学校有心理部门，还未咨询，但试着为“自己的朋友”留言过，得到了这样的回复：

> 首先同学我认为现在对于这种现象还是较为普遍的，所以不要太过于担心呀。我认为你可以先和你的辅导员接触一下，简单的聊一聊看一看他是什么样的人，能不能接受这类事情，然后再看看要不要跟他说这件事情，不要太过于焦虑，不要太过于担心啦。希望可以帮助到你

学校会发放心理状况调查问卷，问题主要与抑郁症、强迫症有关，**没有刺探性取向和性别认同的问题**。问卷声称不会向学校其它部门泄露问卷结果。认识一位同学，因有过高自杀倾向，经辅导员通知，被负责心理疏导的老师约谈，老师主要在倾听和疏导，没有出其它的问题。

各种颜色、长度的头发在学校都很常见，寸头的女孩和长发的男孩都不奇怪，日常服装也基本没限制（一些活动要求正装，所谓正装通常是西装革履）。一些表演活动会定制专用服装，有性别差异。所以得体的情况下，学校应该不会对头发、装饰、服装的性别气质做限制——很多同学如果不从正面走近看的话，难以区分性别，有的走近也是如此。不过，这也意味着同学和教职工们的识别能力更高，想要 pass 的话需要更多的努力，如果你作为女生不想被叫“小伙”，作为男生不想被叫“小姑娘”的话。能有多痛苦，相比跨儿读者都知道吧。

多数老师不了解 LGBTQ， 也不在意性别的事情，除了些许“为什么女生还会（在本子上）写这么乱”这样的刻板印象。积极表现的话，老师会喜欢你的。有的老师为了管理方便，会分设男女班长、课代表，这在方便交作业的同时（把作业给你舍友/隔壁宿舍就行），或许也会忽视这给跨性别者带来些心理负担。有一位老师在课堂上多次公然发表恐同、反 LGBT 言论，但因为他平时在同学们眼里也很古板[^poop]，加上有较重的口音，同学们应该不会往心里去。

[^poop]: 例如，他曾强烈谴责女生使用“拉屎”一词：“一个女生，怎么能说出拉屎这么个词儿？”非常的让人摸不着头脑。还有一次，他讲述了一名男性在色情网站购买劣质性玩具被电死的事情。

身边的舍友、朋友等都逐渐理解了自己的情况，表达了包容和支持。即便有可能不太接受，也会保持沉默。

RLE 要循序渐进地自然进行，与自己 pass 的程度匹配，在自己和旁人的接受能力之间寻找一个平衡区。嗯，太突出的话小心被挂到校园墙，或者撞到不包容的人。
### 跨性别分布情况

<!-- ::: info
对于该校现存跨性别数量不需要特别指出（考虑到时效性问题）
::: -->

存在有 MtF 的零星传言，但校园墙（非官方）、 QQ 群、贴吧这些主要社区几乎看不到 LGBT 相关的话题。为了避免过早地被线下真实，还是先不描述自己的院系了，学校里知道这个网站的人……几乎没有吧。

在参观学校的校史博物馆（位于图书馆 7 楼，可以通过图书馆的小门坐电梯上去）的时候，看到一个人名单，其中很多人的性别是用两个点表示的。表格中出现过连续的“男”和“女”，所以这两个点应该不是省略符号，而代表对方性别未知，或者是非二元性别者。
<!--### 院系探路

::: info
由于不同院系之间可能差异较大，所以可以在这里写下你所在的院系氛围如何，院系老师、同学是否跨性别友善等等。
:::-->

## 其他信息

<!-- ::: info
如果你认为还有其他需要放在 Wiki 上的内容，可以填写在这个小节中，如果有必要，可以单独添加小标题来分段。
::: -->

上文的学生卡是吃饭、出入校园和宿舍、超市购物、洗澡、考试时身份验证（也可以用二代居民身份证）都会用到的卡，除了姓名、学号、班级外，还会标注**指派性别**和高考时的照片。它是加密的 NFC 卡，用小米手机复制的话，可以刷门禁（校门、宿舍、图书馆），但是不能消费。食堂只接受饭卡，饮料贩卖机只接受微信和支付宝，学校超市、文印室都接受。
学校会要求使用很多（第三方） app、 网站等平台，其中很多平台的用户性别是被学校指定的，不可自行更改，而且会以不同方式展示给别人：

- 企业微信：在姓名旁边显示，对学校组织内所有成员可见。不过，有的老师或许也和你一样，被标错了性别。
- 运动世界校园：在注册确认信息时弹出，在个人资料页公开展示，而且**还在首页捏一个指定性别的小人，丑不拉几的**。有按照指派性别划分的野榜。
- 到梦空间：根据指定性别设定头像，且向别人显示指定性别符号。
- 教务在线：展示在“个人档案”页面，自己和有权限的教职工可以查看。所以，**你的任课老师可以查到你的指派性别**，这点你需要留意。
- 志愿北京：性别与证件匹配，在填写身份证号后自动识别出来，修改后可能无法注册。
- 四、六级考试网站：性别由学籍上的性别决定，并且会在准考证和口语考试系统上伴随高考时的照片显示。
- 学信网：性别由证件和档案提供，在各种档案页显示。一些国内的平台（如比格披萨小程序）要求使用学信网完成学生身份认证，认证时会弹出高考时照片和**证件性别**确认。**慎点“个人测评”**。
- 北京银行：性别在个人信息中展示，修改时会嘲讽你“性别信息错误”。
- 普通话考试网站：同北京银行，不过好在可以自己上传照片，且证书上的照片是考试时在考场新拍的。

其余的应用一般没有性别信息（如词达人）或者可以自己设定（如云班课）。如果你是非二元性别的读者的话，那没办法了……

入学体检内科（绘制心电图、听诊肺部）时，会按照性别分别设立房间，并且会在医生**和其 ta 排队者面前**撩起上衣并挽起袖子和裤腿。好消息是，你可以向医生提出单独检查，医生会在人少后提醒你。外科也分性别，也需要撩起上衣，但只有一个医生看你，如果身上或脸上有与众不同的特征，会被询问（不抱有恶意）。

化学实验室提供的手套会在盒子上手写有“男”“女”，但实际上仅仅是尺寸不同，某种程度上很扎心。此外，如果你需要修读机械相关的专业课，并且购买了学校统一采购的“金工实验服”的话，尽管是“男女均码”，仍会在衣服上标记“男”“女”，但你可以自己网购，或者自己联系厂家。

此外，如果你在新材料与化工学院的话，课会比较多（三年上完四年的课，大一过四六级），毕业学分有 173.5 分的课程学分和 100 分的第二课堂学分（主要通过志愿和学校活动得到），两者都被划分成了不同模块，每个模块又有各自的学分要求。诸如“职业规划大赛”这样的强制活动也常常会落到你头上。作者从 10 月以来，工作日好像没怎么能在12点前睡觉过， 3 点才能睡也不少见，感觉生命在凋零。~~或许猝死在某种程度上是种解脱~~
如果你的高中比较绝望的话，希望你和我的大学生活都充满希望，以自己正确的身份，活出自己，在考研、就业、创业等种种出路中找到自己的方向！绝望中的希望是多么可贵和幸福！

---

<!--## 投稿人联系方式

>::: info
如果你愿意，可以进行署名，这需要你在文件头部的 `author` 处添加，并将您的署名添加在下方的小标题中。如果不希望署名，应当移除 `author` 字段，并注释掉「投稿人联系方式」示例小标题。rle.wiki 将自动在署名处添加 `匿名` 字样

为了避免不必要的麻烦，rle.wiki 将自动在署名处添加 `等` 字样，来说明该页面可能也包含了其他人的贡献。你还可以在页面末尾留下你的联系方式，如邮箱等，方便学校的其他跨性别或是有意向报考你的学校的跨性别联系你。你也可以以私聊的形式和他们交流学校的更多情况。
:::

### 贡献者姓名 -->

<!-- 作者在大学还没有**完全**出柜，所以暂不列出联系方式。如果你能通过 commit 记录找到作者的话，算你厉害。但也请你不要攻击、开盒作者，求求你了…… -->
