---
title: 北京交通大学
author: 0.394642
---

::: warning
本页内容仅包含北京交通大学主校区，不涉及北京交通大学威海校区与雄安校区。
:::

|        项目        | 情况 |     备注     |
| :----------------: | :--: | :----------: |
|      宿舍独卫      |  ✗   |  个别楼有    |
|      宿舍独浴      |  ✗   |              |
|     第三卫生间     |  ✗   |有几个但无法使用|
|    军训协商减免    |  ✗   |              |
| 军训凭医疗材料减免 |  ✓   |              |
|    军训不管头发    |  ✓   |              |
|    体育协商减免    |  -   |   有轻体力项目 |
| 体育凭医疗材料减免 |  ✓   |              |
|      医保使用      |  ✓   |在外医疗费可报销|
|     校医院服务     |  -   |不能开药，有心理咨询|

## 概况

[北京交通大学](https://www.bjtu.edu.cn)（Beijing Jiaotong University，BJTU）是教育部直属的全国重点大学，具有以信息、管理等学科为优势，以交通科学与技术为特色，工、管、经、理、文、法、哲等多学科协调发展的完备的学科培养体系。

## 地理位置及交通

学校共有东校区和主校区两个校区，二者相距约 1 公里。大一学生大部分住在东校区，而大二至大四的学生会住在主校区。目前学校正在建设雄安校区，但现有学生并未接到换校区通知。

一般而言大一学生上课需要两个校区来回，步行15分钟左右，可购买自行车（校内共享单车不出校，校外共享单车不入校）。

- 主校区位于 [北京市海淀区上园村 3 号](https://amap.com/place/B000A81K18)。
- 东校区位于 [北京市海淀区高粱桥斜街 44 号](https://amap.com/place/B000A4EBC7)。

## 军训与体育

截至2023级，军训在大一与大二之间的暑假进行，持续11-12天。从2024级开始，军训将在大一入学前进行，从8月中旬到9月初，情况暂时未知（欢迎新一届学生补充）。

军训需全员参加，一般按指派性别分队。军训不能申请免训，但可以申请保健班。申请保健班一般需要校医院假条（外伤、心脏病等写有“避免剧烈运动”的病历有效），在军训前一周办理。但也可在军训正式开始后以各种理由离队进入保健班，此时较为宽松。保健班由心理老师带班，心理老师大多较为开明，会带领同学做心理测试（其中包含涉及同性恋的内容）。保健班训练时间与正常训练相同，到点点名，但内容较为轻松，以心理健康教育与国防知识教育为主，且不分男女一起活动。保健班同学军训成绩与正常训练同学成绩差距较小。

军训不强求男生剪短发。笔者军训时曾见到普通班有不止一位男生（顺性别男性）留长发，老师对此未作强制要求。笔者军训时为女式短发（妹妹头），辅导员名义上要求剪短，但无实际执行力。

体育测试：每学期都需要完成教育部组织的体质健康测试。在大一上学期，被指派男性需要完成大一上的 2400 米 12 分钟跑测试（12 分钟内完成为合格），被指派女性为 2000 米 12 分钟跑测试。截止目前（2025年）所有学生体育课成绩是五级九段制，并不友好。

全体学生需参加共四学期的体育课。大一上学期体育课为必修内容，以田径、体能训练为主，男女分开上课。从大一下学期开始，体育课变为自选项目，部分项目男女分开（不同班级），但不强制分开的项目仍有很多，且有舞龙舞狮、运动损伤与疼痛的康复、台球等性别中立、强度较小的项目可供选择（虽然比较难选）。体育课选课较为困难，老师给分自由度比较大，但只要全勤上课，暂未出现给不及格的情况。

有步道乐跑：被指派男性一次2km，一学期20次；被指派女性一次1.6km，一学期20次。乐跑均有配速测定，但可以骑车。

可以凭三甲医院写有“避免剧烈运动”的病历办理保健班。目前已知心悸/心律不齐、1型糖尿病、甲亢等内科慢性病，抑郁症长期服药等精神疾病均有效，但都必须写明“避免剧烈运动”，HRT/易性症是否有效未知。办理后将不再参与体育课，改为上保健班。保健班学生主要学习传统养生功法，中医养生知识等，过程较为轻松，免体测免乐跑，但期末成绩只有60分。学校为保护学生隐私，档案与成绩单上不会标注保健班（会注明“太极拳”“太极剑”等），有需要的同学可放心申请。

## 宿舍情况与基础设施

::: tip
北京交通大学不同宿舍差异较大，具体分配到哪栋宿舍取决于院系、年级等因素。
:::

> 宿舍有六人间与七人间。自2024级开始，由于学校扩招，部分原六人间改为七人间。大部分宿舍内无独立厕所，少部分宿舍内有独立厕所。宿舍均不带独立浴室，要去大澡堂。淋浴的地方有隔间与浴帘。
> 房间宽大概 2.5 米，长大概 5.5 米，所有人共用一个衣柜（所以并不建议有很多衣服）。寝室夏天有空调（在开学时申请租赁），冬天有集中供暖，且全年不断电不断网。
> 由于目前大部分专业实施大类分流政策，在大一结束后需要调换宿舍。在全体宿舍成员同意的情况下，可申请调换宿舍/宿舍内调换床位。
> 一般不会查寝（依辅导员而定，军训期间有内务检查）。
> 由于学校宿舍较老旧，如有条件建议走读。走读分保留宿舍与不保留宿舍两种。若申请不保留宿舍，需要签保证书与父母同意。已知住在家中的北京本地学生可走读，校外租房是否可申请走读未知。

补充：
> 一般约定俗成大二开始可以挂床帘
> 学校中基本没有第三卫生间，无障碍卫生间（坐便）均建在男厕/女厕内。在逸夫楼东侧的部分楼层有不分性别的无障碍卫生间，但长期锁门，无法使用，或许可通过沟通打开。校园各处人流量差异很大，建议寻找人少的卫生间。

## 医疗资源

公费医疗，可转诊北京大学人民医院（骑车15分钟可达），北医三院（亲测三院HRT可以报销）与18家专科医院。

需要开转诊后报销，但可以先就诊，后补转诊单。可以以其他内分泌疾病为由转诊北医三院内分泌科，也可以直接表明目的，校医院医生对此较为包容。

报销力度与北京的市属高校接近，低于部分央属高校，但报销原则较为宽松。具体报销项目范围可以在学校官网查询。

校医院可以进行血常规、生化检查，但未发现可进行性激素检查。确定有部分精神科药物（在行政楼里面的精神科）。有戊酸雌二醇（补佳乐），但由于报销原则限制，持男性身份证无法开出；且因急三慢七的医保原则，即使以女性身份证开药，一次也只能开出一盒。考虑学校距北医三院不远，建议去北医三院（或人民医院）进行检查与开药。

精神科医生较为包容，且对跨性别较为了解，可开转诊单去北医六院/回龙观医院/北医三院。目前未出现泄露来访者隐私的情况。

## LGBT 友善梗概

笔者作为一个走读生，与其他学生接触较少。但在大一一年中，尚未发现明显对LGBT不友善的言论或行为。必修课《大学生心理健康》课上，学校会请校医院精神科的医生讲座，会提到性别认同问题，同学们也未表现出歧视。校内有些同学对跨性别者有一定了解，表现较为友善。留头发，日常女装，带雷达都很自由。

如果有不符合指派性别的举动，辅导员可能会发现学生的性别认同问题，约谈并电话通知家长。在家长较为理解（至少不激烈反对）的情况下，态度较为尊重，但要求学生尽量低调，以中性服装为主，减少对学校风气的影响。辅导员强调良好的学业安排，允许在大四保研无课的情况下进行SRS，并承诺学校将配合开具介绍信、修改学籍等。

如果容貌相比入校时变化较大，可以自行拍照片，提交照片到本科生院修改学生证。学籍办的老师对此有一定的工作经验，较为包容。学生一卡通也可更换照片。

学校有心理咨询中心，老师较为包容，目前未出现泄露来访者隐私的情况。

学校内无报备登记的LGBT社团。

### 院系探路

笔者所在的是数学与统计学院，感觉对LGBT整体包容程度较高（可能与数学的学科性质有关）。同学们在心理班会上以同性恋开玩笑很正常，笔者也曾公布过自己性取向不明，同学们都较为接受。在大二分班开班会时，笔者曾说明自己“心理是女生”，同学们仍然给予热烈的掌声\

据校外某医生所说，校内有多名 MtF，但尚未发现有MtF群/线下面基等活动。
