---
title: 北京工业大学
author:
  - 浅沼
---

|        项目        | 校本部 | 通州校区 |    备注     |
| :----------------: | :--: | :--: | :----------: |
|      宿舍独卫      |  -   |  ✗   |  本部 7、8 号楼有独卫  |
|      宿舍独浴      |  ✗   |  ✗   |              |
|     第三卫生间     |  ?   |  ?   |              |
|    军训协商减免    |  ?   |  ?   |              |
| 军训凭医疗材料减免 |  ✓   |  ✓   |              |
|    军训不管头发    |  ✓   |  ✓   |              |
|    体育协商减免    |  ?   |  ?   |              |
| 体育凭医疗材料减免 |  ✓   |  ✓   |              |
|      医保使用      |  ✓   |  ✓   |              |
|     校医院服务     |  ✓   |  ✓   |   通州的就是个医务室   |

## 概况

[北京工业大学](https://www.bjut.edu.cn)（Beijing University of Technology，BJUT）是一所以工为主，工、理、经、管、文、法、艺术、教育相结合的多科性市属重点大学，是国家 “双一流” 建设高校”、国家 “211 工程” 建设高校。

## 地理位置及交通

学校目前共有本部和通州校区两个校区，另有房山校区正在建设，预计 2027 年完工。

**2026** 年 9 月入学的同学**第一年**会在校本部或通州校区上课，**第二年**开始**可能**会转至房山校区上课，详细到各个专业的规则请参见 [具体安排](https://mp.weixin.qq.com/s/hdfWrOdYT7M_53XM3vgxpw)。

- 学校本部位于 [北京市朝阳区平乐园 100 号](https://amap.com/place/B000A7CYR4)。校区较大，校内通常使用共享单车出行，西门外有专属的 14 号线“北工大西门”站。
- 通州校区位于 [北京市通州区潞苑南大街 1145 号](https://amap.com/place/B000A7P0Q2)，交通不便，距最近地铁站 6 号线“通州北关”站 步行约 20 分钟，也有步行距离更短的“焦王庄南口”公交站，乘坐 667 路进城大约一小时。学校定期开行通州校区-校本部的班车，单程约 40 分钟，排队先到先得，高峰时期需要提前前往排队，否则可能上不去车。附近娱乐设施不多，南门东侧 500 米有一家麦当劳。
- 房山校区正在建设中，校区较大，主体大致位于 [首都师范大学良乡校区](https://amap.com/place/B000AA4L8M) 东南侧，距最近地铁站 房山线“良乡大学城”站 约 2.5 km。
- 研究生宿舍位于 [北京工业大学中蓝公寓](https://www.amap.com/ssr/place/B000A84FSK)，距离校本部 1 km 左右。

## 军训与体育

### 军训

军训在大一入学时进行，为期 14 天，不分工作日和周末，比较轻松，没有发型发色要求。

训练时按照学院划分连队，分男女队，但都在一个方阵中；大约第三天开始会随机抽取几个连队拆分开，组合成匕首操（男/女）和擒敌拳（男/女）方阵，这四个方阵将一直保持到军训结束，期间不会和其它连队一起训练。

> 被分到这四个特殊方阵也不必过于担心，内容上基本就是花 10 天学完一套操，训练强度上并未超出其它方阵许多。

军训时间是上午早上八点到十一点半，下午一点半到晚上五点，还可以吃学校食堂，住学校宿舍，算是非常好了。

> 期间还会随机掉落学校或学院的慰问品，大致是一些零食和饮料。

### 体育课

体育课有健身气功、瑜伽、柔道、跆拳道这类课程，还有专门的保健班（需要有相应证明方可选修）。

只有大一大二需要上体育课，每学年开学前会选择当前学年上的课，无法中途更换。

所有课程男女生均在不同分班内，暂不存在混合上课的情况。

不同专业体育课上课时间可能不同，可选择的体育课项目也可能不同，会出现别的专业可选某项体育课而你的可选范围内根本就没有这一项的情况。

> 老师都很好，基本认真做了，都会给你不错的分数。实名安利跆拳道课。

大一大二需要在“闪动校园”平台进行校园跑，占体育课总成绩的 10 分，每学期 16 次，每次男生 2km 女生 1.6km，配速 3-10 min/km。~~闪动校园有概率会出现计时bug，慢走都能轻松进配速要求~~

> 这在北京有校园跑要求的学校中算非常轻松的了。

#### 体测

大一大二每学期都会有体测，项目和评分标准都与国家体测规定相同，总成绩折合成 20 分计入到个人体育课成绩中，另外每学年取当前学年最高成绩计入到个人体测成绩。

> 由体育课老师自测的项目普遍记分会放水

大三大四每年体测一次，计入到个人体测成绩。

个人体测成绩中，大一、大二、大三的成绩共计占比 50% ，大四占比 50% 。

> 暂时没有出现过因为体测总成绩没有达到 50 分而无法毕业的先例，体育部长原话：“至今没有因为体测不及格毕不了业的。”

> 不要试图用吃药这件事申请降低体测标准或者按另一性别测试，原因：体测系统为北京市统一管理，学校无权更改。

## 宿舍情况与基础设施

### 通州校区

宿舍楼男生为 6 层，女生为 4 层，均为六人间，没有独立卫生间，一层有两个公共厕所。男生宿舍楼内有 24 小时的自习室，且每个宿舍有阳台和独立洗手池；女生宿舍靠窗一侧会有较大的空地。

只有公共澡堂，隐私方面做得比较差，有形同虚设的隔板，不过有人也会选择去门口的健身房办卡，使用健身房的浴室。

暂未发现第三卫生间。

> 由于通州校区经改造，且2025级通州校区人数远少于从前，宿舍是否仍保留六人间配置未知。

### 本部

|        设施        | 1、2、3、4 号楼 | 5、6 号楼 | 7、8、12 号楼 | 10、11 号楼 | 13、14 号楼 |    备注     |
| :----------------: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :----------: |
|   人数配置  | 六/八/十人间 | ? | 六人间 | 六人间 | 五人间 |              |
|    独卫    |  ✗   |  ?   |  ✓   |  ✗   |  ✗   |  独卫是马桶  |
|    浴室    |  ✓   |  ?   |  ✗   |  ✗   |  ✗   |  一层有浴室，浴帘可自带  |
|    阳台    |  ✗   |  ✓   |  ✓   |  ✓   |  ✗   |  10、11 号楼阳台是落地窗  |
|   空调、电扇  |  ✓   |  ✓   |  ✓   |  ✓   |  ✓   |              |
|    住宿费    | 750 | 750 | 1020 | 900 | 750/900 |              |

本部一共有 14 个宿舍楼，基本是看运气分配。随着编号往上会越来越新，基本都是五六层。 1-4 号楼楼内有浴室， 7、8 号楼有独立卫生间，12 号楼是男女混宿。

宿舍六人间为主，存在极少数的八、十人间。**六人间**配置为一侧两个上下床，另一侧两个上床下桌桌桌；**五人间**则将六人间改为一个三联桌上面没有床；**八、十人间**则为部分宿舍楼拐角处的空间，但人均面积要远高于其它六人间。所有宿舍夜晚不查宿，11 点断电，宿舍内路由器也跟着断~~有自行diy不断网的方法~~，可以校外居住。

第三教学楼内男厕旁边有无障碍卫生间，但处于上锁无法使用的状态，其余地区暂未发现。

### 中蓝公寓

宿舍均为六人间，床位配置与校本部相同，所有宿舍均有阳台，公共浴室位于楼外。

男生宿舍一共 16 层，每栋楼都有 4 部电梯，没有独立卫生间，每层楼两侧有公共卫生间和洗漱台。

女生宿舍为 6 层，无电梯，有独立卫生间和洗漱台。

## 医疗资源

::: warning
以下叙述的似乎是本部校医院的情况，可能不适用于通州校区。
:::

- 校内是公费医疗，在北门外的校医院，理论报销 95%。校医院平台药价查询上可以查到有戊酸雌二醇片，但是否校医院真的有暂时未知。
- 校医院系统现已有“易性症”诊断，若第一次去可以直接说，医生能搜出来（但理不理解就不知道了）。
- 校医院提供性激素六项检测，挂内科号直接找医生说想要开性激素六项检测即可，性激素六项+肝功能检测合计 17.53 元，结果可在校医院公众号上查询。
- 学校的定其余时间需要校医院转诊点医院是 [北京友谊医院](https://amap.com/place/B000A11DA0)，地铁小门**马路对面**的公交站坐 34 路可以直达友谊医院东站。节假日寒暑假可直接前往门诊无需转诊单，，报销比例 90%。
- 全市急诊可在任意时间直接前往，报销比例 70%。
- 学校规定的专科医院门诊持转诊单可以报销 90%，寒暑假期间其他医院的门诊只能报销 30 元。

> 关于想要走北医三院流程的，校医院可以转诊到回龙观医院/六院/安定医院等专科医院。（北三开药要求有三甲医院的“易性症”诊断，目前已知回龙观医院的邸晓兰医生可以开）

> 可转诊的专科医院如下：北京地坛医院、首医大附属北京佑安医院、首医大附属北京安定医院、北京肿瘤医院、北京回龙观医院、解放军三〇二医院、中国医学科学院肿瘤医院肿瘤研究所、首医大附属北京妇产医院、中国医学科学院皇外心血管病医院，及有专科特色的首医大附属北京安贞医院(限心血管疾病)、首医大附属北京同仁医院(限眼、耳鼻喉疾病)、北京积水潭医院(限骨科烧伤科疾病)、首医大附属北京天坛医院(限神经外科疾病)。北京胸科医院(限结核病)，北京大学第六医院(限精神疾病)。

> 其余信息可直接搜索“北京工业大学校医院”小程序查询。

**以上情况之外不能报销。**

_TODO: 信息待确认，待补充另一校区的相关信息_

## LGBT 友善梗概

校内存在多名跨性别者，但尚未完全建立联系。

北工大跨性别群 [914841125](http://qm.qq.com/cgi-bin/qm/qr?_wv=1027&k=DS0fLNfXIhXeqQNr9KP6ZT7teTIMQ4ss&authKey=K3vmpgasw2mLRDP6AEgVWfc3UKtrNgrwNvy9U9Vxa0IawgAmOAxNfvqoLw2E%2B4WF&noverify=0&group_code=914841125)

_TODO: 待补充 LGBT 友善情况，如果不利于 Trans 生存请特别指出_

> 笔者并不知道校内的 LGBT 组织，如有小可爱看到或知道校内有相应组织 请联系邮件 <1014206081@qq.com>