---
title: 北师香港浸会大学
author:
  - Catherina Grace
  - dfdtc
---

|        项目        | 情况 |     备注     |
| :----------------: | :--: | :----------: |
|      宿舍独卫      |  ✓   |              |
|      宿舍独浴      |  ✓   |              |
|     第三卫生间     |  ✓   |一期校园大部分被占用，二期校园无|
|    军训协商减免    |  ?   | 跨性别和精神疾病患者虽无法申请免训（见下条目），但军训期间的零散请假事项由本连队教官和指导员（学长）决策，合乎情理的请假要求一般不会拒绝（如就医，药副作用导致无法参训），但请注意，即使请假，全军训期间不在训练场地参训的时间也不能超过16小时 |
| 军训凭医疗材料减免 |  X  | 23年以前凭跨性别/精神疾病诊断可申请免训，但自23年起，精神科诊断已无法申请免训/免体力训练(但不排除高危精神病患申请免训的可能性，如果你精神问题较为严重，建议与PGCC提前沟通报备，由PGCC代为申请免训) |
|    军训不管头发    |  ✓  | 虽然不需要剪掉，但如果头发较长，则要扎起来，是否要盘入帽子里则要看教官心情 |
|    体育协商减免    |  ?  | 暂不明确 |
| 体育凭医疗材料减免 |  ?  | 可以凭精神科诊断材料申请体测免测，但事实不能免去长跑，因为体育课有一定分值来自于体测长跑结果，即使免考体测，体育老师仍会单独安排长跑测试以计算课程成绩 |
|      医保使用      |  ✓  | 对于任何就医需求，校医均可以开具转诊单，以便在其它医院门诊就诊时使用医保 |
|     校医院服务     |  X  | 本校校医院无法提供任何种类的HRT药物以及HRT与相关的身体检查 |

## 概述

[北师香港浸会大学](https://bnbu.edu.cn)（Beijing Normal–Hong Kong Baptist University, BNBU），曾用名北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院（Beijing Normal University–Hong Kong Baptist University United International College, UIC），位于广东珠海市唐家湾，是由北京师范大学及香港浸会大学合办的高等学校。

## 地理位置及交通

学校现有 2 个校区，一个校区有6栋宿舍楼，一个校区是宿舍楼+教学区域，有学校巴士往返于两个校区（时间表在大巴上车点有张贴）。

这个学校的地理位置属实不算好，去珠海/中山市中心距离基本上差不多（可见其位置偏僻），附近没有大型超市。距离学校最近的高铁站是唐家湾站，珠海北站也是一个备选的高铁站，去市中心主要还是需要乘坐高铁。

## 军训与体育

### 军训

#### 总时间

UIC的军训策略飘忽不定，但总时长从最开始的3天一路涨至与国内其它高校一致的14天，基于目前大背景分析，预计军训总时长不会缩短。

#### 整体时间安排

目前最近一次军训为7+7形式，前7天位于暑假末期，后七天定于本学期的**阅读周**，但请注意，7+7两段均必须在同一年内完成，否则第二年需要从头开始完成全部军训流程。

如遇特殊情况，如天气不佳，则安排室内活动（一般为看电影），如遇极端天气（如红色暴雨/台风），会安排无需补训的放假。

#### 每日军训安排

（以23年军训为例）

早上：训练（8am-11am，共3h）

下午：如有讲座，则安排讲座，如没有讲座，则安排训练（2:30pm-4:30pm，2h）

晚上：训练（18pm-21pm，3h）

**阅读周**：学期内有一整周的时间不安排任何课程，作业的DDL也不会设定于阅读周内。

#### 军训烈度

UIC的军训强度相比于大多数学校还是偏休闲的，没有固定的跑操等体力训练，军训地点会选择不被阳光暴晒的区域，不会不让吃饭，基本不会体罚，但其它细节是否严格，就很看本年度学校请了什么教官了，有几次请到的教官要求较为严格，导致整体军训强度偏高。

### 体育课

体育课中有较为高强度的课程（户外/篮球/足球），也有较为休闲的课程（啦啦操），具体不一一列举，但无论如何，体育课必考勤，但有一定的旷课宽限额度，体育课包含有日常锻炼打卡的要求，多数老师要求20h，少部分老师要求计算次数，体育课是课标内的**学分课程**，也因此较难申请免体育课，如果要卷GPA，则必须要认真考虑搞好体育课的成绩。

#### 体测

每年上半学期均有一次体测，根据目前身份登记性别确定项目，1000m（男）/800m（女）+引体向上（男）/仰卧起坐（女）+坐位体前屈+立定跳远+身高体重+肺活量。

体测成绩大多数不影响成绩，不及格也没有任何不良后果，但体测当中的1000m/800m会作为体育课成绩计算的一个项目，因此，即使你体测申请免测，也无法避免体育课老师为你单独安排的长跑考试或长跑考试的代替测试项目（如皮划艇课的1000m皮划艇）

## 宿舍情况与基础设施

二期校园的宿舍很新，布局为两室一厅两卫+阳台，每一个卧室有两张单人床，两张一米宽的桌子以及衣柜，对称布置于卧室。低楼层的阳台虫子很多，卫生间为干湿分离的设计。
宿舍不断电不断网，24h热水。可以在宿舍内使用吹风机，宽带在开学的时候自行前往T29旁边办理。
每层宿舍楼都有4台洗衣机和1台烘干机，以及一个公共厨房配有微波炉、冰箱、油烟机、电磁炉（可能有）。
二期校园没有第三卫生间，一期校园有部分第三卫生间被占用，部分可用。

二期校园的总体条件较好，但是需要每天赶学校大巴（30分钟一班），或者自行打车（笔者平均每个月打车往返于两个校区花费300CNY）

## 医疗资源

校医院无hrt资源，建议高铁前往广州，具体见mtf.wiki
可以放心的去寻找PGCC（学校的心理咨询部门），咨询师友跨，并且会对个人信息保密。

## LGBT 友善梗概

校园LGBT基本友善，部分老师能认出跨性别挂件，笔者遇到的所有老师均友跨。

### 跨性别分布情况

校内存在一些跨性别，但是彼此联系并不算非常多。

<!--
### 院系探路

## 其他信息

---

-->
## 投稿人联系方式

- <https://t.me/catherina000>

<!--
### 贡献者姓名
-->
