---
title: 北京师范大学
author:
  - 安和
  - 等风来
---

|        项目        | 情况 |     备注     |
| :----------------: | :--: | :----------: |
|      宿舍独卫      |  ✗  |    |
|      宿舍独浴      |  ✗   |    |
|     第三卫生间     |  ✗   |              |
|    军训协商减免    |  ?   |              |
| 军训凭医疗材料减免 |  ✓   |校外军训有病号连，校内军训很轻松 |
|    军训不管头发    |  ✓   | 近些年校内军训，不管头发 |
|    体育协商减免    |  ?   |              |
| 体育凭医疗材料减免 |  -   |              |
|      医保使用      |  ✓   |  公费医疗  |
|     校医院服务     |  ✓   |  能做一些简单的检查  |

## 地理位置及交通

学校很小（面积0.7平方公里），海淀校园（主校区，本科生和大部分研究生所在地）位于海淀区新街口外大街19号，北三环附近，地理位置优越（应该是北京距离天安门最近的985高校）。公交十分方便，东、西、南门外均有公交站；地铁站在东门外800米左右（19号线），并不是很方便。距北医三院约4公里，北医六院约5公里，均有直达公交，也可以骑车到达（甚至计入等车时间，骑行到达所花的时间并不比公交多很多）。

学校西门外杏坛路上有不少餐饮店，距离比较近的商业区有枫蓝国际购物中心、新街口。学校里的理发店35元剪一次，但注意尽量不要购买推销的其他服务。东门外的理发店不建议去，评价不是很好。

## 军训与体育

### 军训

21级及之前军训在怀柔的军训基地进行，条件比较艰苦；从22级开始，军训转为在校内进行，但无法保证之后一直在校内进行，以具体通知为准。校内军训十分轻松，白天上课晚上锻炼，周六周日全天训练，但会有一些有趣的活动，并不枯燥。头发没有要求。

### 体育课及体测

每学期需要进行15次体育锻炼打卡，每次30分钟，但是所谓打卡就是刷脸进到操场或体育馆，不一定非要锻炼（刷半个小时手机...）。体测4次，但会在前三年全部测完，大四一般没有体测。体育课共4门，3门自选课+男子健美/女子形体，体测成绩一般占体育课成绩30%，体测60分及格，但是毕业以及保研要求只需要4年平均分达到50分即可。很多院系的体育课是不算入保研成绩的，所以笔者对体育课的要求是“及格就行”，对体测的要求是“达到50分就行”，这个标准对于任何人来说都是容易达到的。

## 宿舍情况与基础设施

作为历史久远的老校区，宿舍条件比较糟糕，俗话说“北师的宿舍是为了培养我们以后失业了住桥洞”。本科生6人间，上下铺；博士硕士四人间，部分研究生住在育荣校区和昌平校区，住宿条件较好，但是需要坐通勤车通勤。本校宿舍面积非常小，六个人非常拥挤，即使有床帘私密性依然不好。每层有公共卫生间和水房，部分宿舍楼（主要是女生宿舍）有楼浴，其他宿舍的同学需要去公共浴室，北方的大澡堂，大家都是“坦诚相见”，男浴室最里面有几个隔间（很少有同学会走到最里面，笔者几个舍友大四了都不知道浴室有隔间hh）。浴室开放时间是上午11点到晚上23：30（冬季），夏季时间会缩短，一般在晚上9点后人比较多，越早去人越少（比如下午上课时间去）；所以在人少的时候去，并使用隔间，可以很好地保护mtfs的隐私（女浴室不了解，等待补充）。衣服都是晾在水房，或者在宿舍放置一个晾衣架，（育荣校区和昌平校区情况不了解，等待补充）如果没有合适的地方晾晒衣服（怕社死之类的），可以去学校的商业洗衣店。

宿舍内置物空间有限，所以对于没有出柜的同学请收纳好存在风险的衣服和药品，不要觉得同学们不懂医学英语就把药品乱放，有些喜欢玩梗的同学会认识补佳乐的鱼板符号。由于宿舍空间狭小，对于没出柜的同学，在宿舍有人或可能回来人的情况下使用凝胶或注射日雌都是不安全的，建议晚上熄灯后或者早上早起使用。

调换宿舍一般是不被允许的，如有正当需求可以联系班主任。学校里在兰蕙公寓、新松公寓会有单人间/双人间，主要是为留学生准备的，持证跨儿也许可以尝试申请一下？

由于学校位置靠近市区，附近租房大概一个卧室3000元/月，笔者一位朋友租的酒店式公寓大约5000元/月。可以自由选择校外居住，而且也不需要跟老师报备，宿舍管理非常松，不会有人查人数什么的。

学校没有第三卫生间，而且由于3：7的男女比例，部分教学楼可能女卫生间会多一些。

## 医疗资源

北师大分为主校区，昌平校区和珠海校区，在此只介绍主校区医疗资源。昌平校区每天有几趟和主校区来往的班车，因而可以合并考虑。

简单的检查可以在校医院完成，复杂的情况校医院会开具转诊单，转诊定点医院是北医三院，打车和公交331可以直达三院门口，但到花园北路会日常堵车，所以到三院的路程应该在15分钟到一个小时，不同时段差距很大。

校医院的检查相对全面，可以做CT和超声，有输液室，但在化验时显得心有余而力不足，验血只能查最基础的血常规和生化（肝功能、肾功能），激素可以查甲功三项（但北三hrt要求甲功五项），其他激素检查校医院没有能力进行。校医院的生化检查完全报销，在缴费机上显示缴费0元。但注意校医院抽血时间为每周二早上8-9点（是的，每周只有一个小时），这就导致排队很长，建议提前15分钟去。

关于校医院开药那确实有点拉，精神科医生表示校医院没有补佳乐，色谱龙等等激素类药物。而且其他常规药物也不全面，如莫西沙星等高效消炎药都需去北医三院。可是校医院开精二药物似乎非常容易，佐匹克隆随便开，其他常见的精神药物如舍曲林可持其他医院处方直接开具。这点比激素类方便的多（记得挂精神科！）

校医院关于性别认同和精神问题的科室只有精神心理科，目前常驻一位友跨医生，态度非常好，开转诊单也非常高效。对医生呈现出积极的心理状态和自己作为跨的坚定意志，可以让事情变得非常容易。但精神心理科室只在每周一上午和周四上午开放，有时医生出差会导致一周不开放。且科室经常人满为患，建议早点到。持校园卡或身份证挂号，挂号费一块钱，之后在校医院做各类检查和开校医院有的药都当场公费医疗，也就是基本免费。

关于转诊，校医院精神心理科几乎万能，可以直接通过精神科转北医三院和安定医院，对于北医三院，可以直接向医生提出转常旭和赵润蕾所在的成型科，或者刘烨的内分泌（假如能抢到号），会直接开给你转诊单。自己抢北医三院的号，持转诊单去三院看医生。

报销方面，统一规定特需门诊不报销，因而胡佩诚和潘柏林的跨性别门诊只能自费。每个月学生只有一次报销机会，建议集中所有需报销项目一次性报销，报销部门每周三对学生开放。校医院对mtf待遇优厚，只要出具精神科的转诊单和三院的相关材料，通通都可以通过公费医疗报销，额度几乎是百分之百，但记得转诊单让三院医生盖他自己的章。要注意公费医疗和医保不同，需要先全部自费再报销，因此看病时应准备足够的钱。这个报销范围涵盖成型科和内分泌的门诊挂号费，北医三院hrt所需的验血各类激素检查，骨密度和乳腺超声检查，三项总共1200元，以及开具有北三处方的hrt药物，其他的没开过不好说，但补佳乐确实可以报销，目前不确定在北三srs能否报销，个人感觉是走成型科有可能成功的。

另外，学校设有雪绒花心理咨询中心，作为精神心理科的补充，该中心的心理医生友跨居多，需要帮助时可以前往，但排队时间极为漫长，几乎得一个月以上。因而建议有需求的优先选择校医院精神科。

需要注意的是，来访者出现心理危机，或自杀自伤等行为时学校会高度紧张，并积极推卸责任，精神问题虽然学校会帮助你治疗，跟你积极沟通，但首先学校会立马联系家长并签署一个类似于学校不承担学生自杀自伤责任的协议。因而在需要危机干预时建议自己挺着，宁死别找学校（这一点校医院也会做出一样的反应）。当然没危机的话这个中心还是挺不错的。

## LGBT 友善梗概

整体对LGBT比较友好，但也存在一些反LGBT或反跨的群体，但主要集中在舆论上，实际生活中一般不会给你找麻烦。但如果你的舍友反跨的话可能会带来不少麻烦，请确认这一点。

### 跨性别分布情况

北师大作为男少女多的学校，mtf呈现出极端保守，无组织无纪律的状态，平时基本上一个都看不着，当然咱看着像的也不敢问。但个人认为mtf整体数量应该不少，大概全校几十个是有的。而ftm按比例来看应该不少，但目测甚至没有木桶饭多，不知道为什么。

关于mtf组织，可以说在学校当中几乎不存在，无论是社团还是其他团体都没有，目前咱创建了一个q群，或许是你师第一个mtf聚集地？

由于女同志居多，pass程度差不多就可以直接日常女装出街，不会有人盯着你看，但不pass的话建议还是保守一点，不然过于i的同学们很可能和你刻意保持距离。

### 院系探路

在艺术与传媒学院当中，大部分老师对跨性别者处于较为包容和肯定甚至好奇的状态，但都尊重隐私不想说就不问，本人女装做pre的时候老师兴味盎然，可以放心和老师沟通交流。同学对mtf并不有歧视行为，但会客观上和跨性别者保持距离，因而和同学相处时需要积极主动，内向且心理比较脆弱的话会感到较为明显的压力。其他院系应当差异不大。

学校里基本上没有第三卫生间，对厕所介意的话确实存在困难。

令人诧异的是，尽管北师大呈现女多男少的局面，男同数量却异常的多，因而作为mtf最好首先和男同这一群体明确分割，否则可能会有很多人想撅你带来不必要的麻烦。

## 其他信息

学校扫脸的机器很不好用，经常识别不出人，因而化妆或者女装的话进出宿舍和学校记得带校园卡，直接刷卡进出，否则半天扫不出脸有可能遭到大爷盘问造成尴尬。

## 投稿人联系方式

### 贡献者姓名

- 安和 X: @xxxx123yyy545
- 等风来 X: @l93374231
- 等风来 QQ: 259075660
