---
title: 北京工商大学
author:
  - Vincent SHI
  - 等
---

::: warning
本页内容不涉及北京工商大学嘉华学院。
:::

## 概况

[北京工商大学](https://www.btbu.edu.cn) (Beijing Technology And Business University，BUTU) 是北京市重点建设的，理、工、经、管、文、法、艺等学科相互支撑、协调发展的多科性大学。

|        项目        | 良乡校区 | 阜成路校区 | 备注                               |
| :----------------: | :------: | :--------: | ---------------------------------- |
|      宿舍独卫      |  见备注  |     ✗      | 仅良乡校区部分宿舍有独立卫浴       |
|      宿舍独浴      |  见备注  |     ✗      | 同上                               |
|     第三卫生间     |    ✗     |     ✗      |                                    |
|    军训协商减免    |    ?     |     ?      | 有加入社团或病号排等方式，详细见下 |
| 军训凭医疗材料减免 |    ✓     |     ✓      | 符合条件可以直接免训，见下         |
|    军训不管头发    |  见备注  |   见备注   | 有相关规定但未严格执行             |
|    体育协商减免    |    ✗     |     ✗      |                                    |
| 体育凭医疗材料减免 |    ✓     |     ✓      |                                    |
|      医保使用      |    ✓     |     ✓      | 大学生公费医疗                     |
|     校医院服务     |    ?     |     ?      |                                    |

## 地址位置及交通

学校共有良乡主校区和阜成路校区两个校区，就读校区与所学专业和年级有关。

目前本科生在良乡校区就读的较多，阜成路校区也有部分本科专业。还有部分专业仅大四在阜成路校区就读。由于校区划分每年均有较大变化，此处不作详细说明，请另行查询。研究生在两校区均有就读。

> 需要注意的是，学校并不按照学院划分校区，相同学院的不同专业、不同年级可能在不同校区就读。请勿以学院为依据判断就读校区。

- 良乡主校区位于 [北京市房山区良乡高教园区](https://amap.com/place/B0FFF5P1Z7)。
- 阜成路校区分为东西两部分。东校区位于 [北京市海淀区阜成路 11 号](https://amap.com/place/B0FFFAID5E)，西校区位于 [北京市海淀区阜成路 33 号](https://amap.com/place/B000A81JZK)。东西校区之间仅隔一条小路，可直接穿过。

两校区均靠近地铁，良乡校区进城约 1 小时。

## 军训与体育

### 军训

19 级以后均在校内军训，军训手册虽然要求男生不留长发，但是不会强制要求理发，可以正常通过军训。

> 军训时有被要求回去理发，但是拒绝理发也没人会管，最后我的军训成绩比平均水平低点，反正能过就行了。据我观察，有好多个长发的男生都一直没有理发，所以军训的问题不会很大。

持二甲以上医院证明不适合参加军训的，经校医院、校武装部审核确认后，可以直接免训，不用到场。军训成绩给及格分 60 分。

没有医疗材料的不能免训，但是可以通过以下两个方式逃避一部分负担：

- 在入学时加入部分需要在军训期间离队工作的学生组织，可借口外出拍摄等理由离队，不会影响军训考勤。
  > 自 21 级 22 级军训起，由于宣传口的收紧，目前仅剩校党委学生通讯社摄影人员可以拍摄训练，其他组织如新闻中心、学生会、学生宣传部等均无法拍摄训练，因此无法再通过此方式逃避训练。
- 在军训期间反复身体不适或体力不支，确无法胜任全部训练任务的，可申请加入病号排。病号排仍需完整参加军训，包括内务、军事理论学习等非体力训练标准不会降低。但是会减少体力训练时间和强度。病号排军训成绩给 70 分。

### 体育和体测

学校大一大二两年（四个学期）开设体育课，大三大四无体育课但有体测。即四年均有体测。截止到 2022 年，尚未有体测成绩影响毕业的通知。

> 学校目前体测不影响毕业，如果不参与评奖评优，那大三大四的体测完全无所谓了，但是大一大二的体测占体育课成绩，并且体育课还要跑 2000 米，这个就比较麻烦了。

大一上学期统一学习篮球课程，男女生分班上课。自大一下起，体育课项目自选，仅瑜伽、形体等少数项目仅限女生选择，其他项目班级均为男女通选，混合上课。无仅限男生选择的项目。

> 学校将体育课减免称为“保健生”，校内非正式俗称为“免体”。

持二甲以上医院证明不适合参加体育课学习的，经校医院换证、体育部审核确认后，可以申请“保健生”。体育课成绩给及格分 60 分。

> 体育部不直接认可校外医院证明，需要在校外开具证明后前往校医院挂号换证。**即使是慢性病也需要每学期开具一次证明、进行一次申请。** | **校医院换证时会回收原疾病证明书！！！**

体育“保健生”与体测免测申请分开进行，但若未申请体育保健生，体测成绩将按一定比例计入体育课成绩。保健生的体育课上课方式如下：

- 学校开设保健班，保健生可参加保健班进行保健知识的学习替代体育课。但保健班与其他文化课冲突则无法加入。给及格分 60 分。
- 无法加入保健班的保健生，可在在正常体育课跟班学习，但不参与除理论知识外的任何体育考核。体育课需要到场考勤，课内活动可量力而行。给及格分 60 分。
- 保健生无需参加阳光长跑。

若未申请体育保健生，体测成绩将按一定比例计入体育课成绩。体测不及格不影响毕业，但会被取消评奖评优资格。

体测免测与“保健生”申请条件、方式相同。

没有医疗材料的，体育和体测均不能协商减免，但体育老师大多对身体素质不佳的同学比较友好，一般不会为难。

## 宿舍情况与基础设施

| 宿舍条件 |    阜成路校区    |    良乡旧宿舍    |           良乡新宿舍           |
| :------: | :--------------: | :--------------: | :----------------------------: |
|   人数   |  4 / 6 / 8 人间  |  4 / 5 / 2 人间  | 4 人间 （本/研） 2 人间 （研） |
| 上铺下桌 |      部分有      | ✓ （2 人间除外） |               ✓                |
|   电梯   |        ✗         |        ✗         |               ✓                |
|   空调   |        ✓         |        ✓         |               ✓                |
|  卫生间  |     层内公厕     |     层内公厕     |            独立卫浴            |
|   浴室   | 宿舍楼外公共澡堂 | 宿舍院内公共澡堂 |            独立卫浴            |
| 公共洗衣 |        ✓         |        ✓         |               ✓                |
| 24h 供电 |        ✗         |      仅空调      |       仅空调、浴室吹风机       |
| 24h 网络 |        ✓         |        ✓         |               ✓                |

> 宿舍夜间会断电，但空调和新宿舍的浴室吹风机插口不受影响。夜间用电可以私接接线板，白天拔除的话基本不会被发现。

仅良乡校区新宿舍楼有独立卫浴，良乡校区旧宿舍楼和阜成路校区均为公厕、澡堂。有合理理由的，学校允许办理走读。良乡校区校外租房资源较多，阜成路校区由于地理位置靠近市中心，租房资源较少。

良乡校区旧宿舍区所有男澡堂均无隔板，女澡堂仅 9、10 号楼澡堂有隔板，其余澡堂亦无，且夜间 11 点后澡堂会关闭，不存在趁夜间洗澡的机会。新宿舍有独立卫浴，可以保障私密性。

> 由于建筑结构设计，良乡校区旧宿舍每栋楼的公共澡堂都有一个很隐蔽的位置只有一个喷头，但该位置比较抢手，独自洗浴时也无法阻止他人步入。

宿舍分配规则各学院不尽相同。一般来说，同一个班级会分在一起，不存在半个班在新宿舍、半个班在旧宿舍的情况。良乡校区本科生分到新宿舍的概率相较老宿舍较低，研究生和留学生基本全部在新宿舍。但在良乡校区的各学院均有班级在新宿舍，因此不排除可以协商调整的可能。

> 各个学院的宿舍管理标准也有很大差异。例如，商学院禁止安装床帐和床帘，而人工智能学院不仅允许，还有安装床帘的宿舍被评为优秀宿舍。

在校住宿费良乡校区 900 ~ 1400 元不等，阜成路校区 500 ~ 900 元不等。

两校区均无第三卫生间。

## 医疗资源

### 校医院

校医院仅能提供简单的全科医疗服务和基础药品，大多数情况均转外院。未知是否有 HRT 药品。

### 公费医疗

本校学生学期期间享受北京市大学生公费医疗待遇，执行北京市统一标准。**门诊需要在校医院先转诊才能外院就医，否则不予报销。** 假期期间不转诊，外院门诊就医不予报销。

我校可转诊的合同医院有：

- 全科医院：北京大学人民医院、良乡医院
- 专科医院：北京地坛医院、首都医科大学附属北京佑安医院、解放军总医院第五医学中心（原三〇二医院）、**首都医科大学附属北京安定医院**、**北京回龙观医院**、北京肿瘤医院、中国医学科学院肿瘤医院肿瘤研究所、首都医科大学附属北京妇产医院、中国医学科学院阜外心血管病医院及有专科特色的首都医科大学附属北京安贞医院（限心血管疾病）、首都医科大学北京同仁医院（限眼、耳鼻喉疾病）、北京积水潭医院（限骨科疾病）、首都医科大学附属北京天坛医院（限神经外科疾病）、**北京大学第六医院（限精神类疾病）**。

急诊就诊无需转诊，可选择北京市任意一家医保定点单位且假期可用，报销比例较低。

## LGBT 友善梗概

> 学校的氛围还是比较开放包容的，学校存在一定人数的性少数者 (LGB+)，但性别少数者 (TQ+) 人数未知，未发生歧视事件。校内男女比例差距较大，女生较多。学校对仪容仪表不做硬性要求，穿衣打扮都很自由。中性打扮在校内甚至稍流行，异性化打扮的学生亦不少见。目前的老师和辅导员还是比较友好的，没有发生过歧视。

## 更多信息

良乡校区除商学院外，其余学院目前暂无强制晨读和晚自习。但各班自行组织的未知。

## 署名与联系方式

- **Vincent SHI** QQ: [516879257](mailto:516879257@qq.com) | twi: [@Vincent20011230](https://twitter.com/Vincent20011230)
- 以及其 Ta 匿名贡献者
