---
title: 北京航空航天大学
author:
  - Anonymous
---

|    项目     |   情况    |                   备注                    |
|:---------:|:-------:|:-----------------------------------------:|
|   独立卫浴    |    -    |               仅学院路新北                |
|   第三卫生间   |    ?    |                                           |
|   校医院服务   |   ✗    |                                           |
|  军训协商减免   |    ?    |                                           |
| 军训凭医疗材料减免 |    ✓     |                仅慢性病可用                |
|  军训不管头发   |    ?    |        原则上要求剪短，执行力度不高         |
|  体育协商减免   |    ?    |                                           |
| 体育凭医疗材料减免 |    ✓    |                                           |
|   公费医疗    |    ✗    | 所有跨性别相关心理/激素治疗与检查不予报销 |

## 概况

[北京航空航天大学](https://buaa.edu.cn)（Beihang University, BUAA）是工信部直属副部级高校，“双一流”世界一流大学建设高校 A 类，前“985 计划”和“211 计划”高校。

北京航空航天大学在北京有学院路校区与沙河校区两个校区，另在杭州设有国际校区。本文仅讨论北京的两个校区。

北京航空航天大学作为“国防七子”之一，在赴加拿大、美国、瑞士、英国、日本等国家留学时可能受到严格限制，**请谨慎报考**。

## 地理位置及交通

[学院路校区](https://amap.com/place/B000A830XU) 位于北京市海淀区学院路 37 号，东门对面为北京大学医学部与北京大学第三医院。学校东北侧为昌平线学院桥站，东南侧为昌平线与 10 号线西土城站，西南侧为 13 号线和 10 号线知春路站。周边较繁华，基础设施齐全。

[沙河校区](https://amap.com/place/B000A87JYS) 位于北京市昌平区高教园南三街 9 号。距离校区最近的地铁站为昌平线沙河站，约 2 km。沙河校区有从学校东门到沙河站的收费摆渡车。

两校区之间有校车。工作日约 6:00 至 22:00 运行，约 16 趟往返；节假日每天 4 趟。从沙河站可乘地铁昌平线直达学院路校区附近的西土城站，也可换乘 13 号线前往回龙观医院。

## 军训与体育

::: warning
军训原则上要求剪短发，尚未得到是否有可以协商不剪短的信息。辅导员表示执行力度不高。
:::

体育课转入保健班的要求较严格，需要证明身体确实不适合运动，且短期内难以恢复到可参加运动的水平。可被接受的情况包括哮喘、气胸、骨折等；韧带损伤方面，目前仅支持新近韧带断裂。“易性症”病历不可用，保健班老师认为女性激素水平并不影响运动本身。保健班体育课无法取得满绩，目前最高可得 80 分（可能影响保研）。

北航体育课不进行男女分班，并提供一些除体测外不涉及剧烈运动的课程，包括太极拳、长拳、体育养生（五禽戏与八段锦）等。学校每学期要求完成课外体育打卡，可选择体能锻炼走廊“TD”或“阳光打卡”（线上拍照打卡，要求较宽松）；未通过会影响体育成绩。

北航毕业要求通过太极拳和游泳考试。太极拳为二十四式简化太极拳，游泳为任意泳姿 50 m 加踩水。

## 宿舍情况与基础设施

大型楼宇（学院路校区新主楼、沙河校区国实楼）设有无障碍卫生间，部分教学楼也配备无障碍卫生间（具体列表待补充）。沙河校区图书馆有名义上的无障碍卫生间，但长期锁住不开放使用。学院路校区有 3 栋食堂楼，沙河校区有 2 栋食堂楼，两校区均有食堂提供减脂餐。

学校允许本科生和研究生在校外租房居住，向辅导员报备并提供充分理由即可。沙河校区周边较舒适的单间均价在 1500 ~ 2000 元，学院路校区周边约 4000 元。合租价格较低，但可能较难找到接受跨性别者的室友。

宿管和辅导员查寝频率较低，具体情况取决于院系；没有特殊情况时很少查寝。部分院系每学期有宿舍评比，可能会安排查寝，通常会提前通知，突击查寝较少。除大运村外，校内宿舍空调按年租赁，付费后领取遥控器，每年 6 月回收；未租赁空调的寝室，空调通常会在 9 月底被拆除。校内所有楼宇均有免费开水机。宿舍统一供暖，不单独收费。

校内网络 0.25 元/GB，每月免费 70 GB，有线网速 1 Gbps，无线网络为802.11 ax，具体速率取决于拥挤程度，支持 IPv6。**除部分实验室外，学校已全面拆除有线网络接口。**学校严格禁止内网穿透。

北航校内宿舍较多，下文按区域分别介绍。

### 沙河东区

沙河东区共 4 栋宿舍楼，为本科男生宿舍，是北航沙河校区第一批建筑（2010 年），整体较为老旧。每栋楼内有一部电梯。宿舍为 4 人间，上床下桌，有阳台；纯电阻电器限 300 W，房间总功率限 1000 W。所有宿舍已于2025年末完成翻修，浴室为独立隔间。热水在每天 11:30 ~ 13:30 和 16:30 ~ 23:50 提供。以上建筑均没有无障碍卫生间。

### 沙河西区

沙河西区共 7 栋宿舍楼（2022 年修建），为本科女生宿舍和研究生宿舍：博士研究生 1 人一间，硕士研究生 2 人一间（床、桌分离），本科生 4 人一间（上床下桌）。每栋楼分为 3 个单元，每个单元两部电梯；每 8 间宿舍有一个较大的客厅，并配备单独卫生间，干湿分离，有 24 h 热水。西区宿舍不限电器功率。以上建筑均没有无障碍卫生间。

### 学院路生活区

待补充

### 学院路新北区

新北区为校内 13/15 公寓，是本科生宿舍。楼体地上共 7 层，地下配备咖啡厅、健身房等生活设施。公寓楼分东西两侧，每侧两部电梯。宿舍为 4 人间，上床下桌，有阳台和独立卫浴，卫生条件较好，不限电。以上建筑均没有无障碍卫生间。

### 学院路大运村公寓

大运村公寓是单独的宿舍区域，为本科生、研究生与留学生宿舍，共 10 栋楼，每栋楼有电梯。生活设施主要有洗衣房（10 公寓地下与 4 公寓）和超市，附近有肯德基。

大运村宿舍为 4 人间，上床下桌，无阳台，属于“伪独立卫浴”：每个四人间都有独立卫浴，但卫浴位于套间内，一个套间通常包含 2 ~ 3 个四人间，因此前往卫生间需要经过公共区域，洗漱台也在公共区域。宿舍不限电，一个套间共用一个直接接入国网的电表。部分楼栋 1 ~ 3 楼楼梯间有饮水机，可在公共区域安装洗衣机。宿舍区没有无障碍卫生间。

大运村公寓离教学核心区较远（1 ~ 2 km），建议准备自行车或电动车。学校南 2 门是前往学校的必经之路，距离大运村北门约 300 m，附近有充电桩。前往教学区也可地铁通勤（知春路 F 口 - 10 号线 - 西土城 - 昌平线 - 学院桥 D 口），但性价比不高，不推荐作为日常方案。

## 医疗资源

学校实行公费医疗，挂号费 1 元，可开出大部分常用药物。合同医院为北京大学第三医院；转诊至专科医院需要科室主任或校医院副院长签字。学院路校医院周二、周五上午，沙河校医院周二下午，可在精神科转诊北医六院。

公费医疗合同医院为北京大学第三医院，或经专科转诊后的专科医院。北京大学第三医院各分院能否报销，可按以下标准判断：发票上的开票机构为“北京大学第三医院”（不带任何后缀），且发票章也为“北京大学第三医院”（不带任何后缀），即可报销。目前笔者在第二门诊部与机场院区开具的发票均符合条件；若不确定，可询问收费处。

::: warning
2024 年 5 月开始，校医院报销政策收紧。诊断书中出现“跨性别”“易性症”等诊断时，相关药物无法报销；包括北医三院开具的单据在内，相关化验单的诊断写法也会影响报销。校医院已明确不报销雌二醇类和睾酮类药品，目前仅建议自行购买。
:::

::: warning
2023 年 7 月开始，专科医院转诊单必须由对应科室开具，全科诊室仅能开具北医三院转诊单。
:::

::: warning
校医院药房无法开出非校医院医生开具的处方中的药物，必须由校医院的医生开具处方。
:::

### 学院路校区（校医院）

工作时间为 8:00 ~ 17:30，通常有数名全科医生与部分专科医生坐诊，具体安排请参考北航校医院公众号。周一下午有北医六院精神心理医生视频坐诊，周二与周五上午有精神科医生坐诊，可转诊北医六院。校医院可提供简单的精神类药物，甚至有部分第二类精神药品。

根据在售药物清单，学院路校区校医院有售戊酸雌二醇片（补佳乐）且纳入公费医疗，仅限妇科开具处方。身份证男性学生无法开具妇科药物处方。

### 沙河校区（卫生室）

工作时间为 7:00 ~ 20:00，通常为一名全科医生坐诊。每周二下午有心理科医生坐诊，回龙观医院/北医六院转诊单必须由心理科开具，但尚未证实其是否了解跨性别相关信息。

沙河校区卫生室可以进行血常规（血细胞计数）和肝肾功能（血生化）检查，无法进行尿常规和激素检查；药房也没有 HRT 相关药物。在沙河卫生室开具北医三院和昌平区医院转诊单较方便。

::: tip
校医院的心理医生较为专业，如果需要帮助，可以前往校医院心理科（两校区均可）。不建议前往北航所谓“积极心理体验中心”：据投稿人反馈，该中心无法提供有效帮助，并且会将谈话内容告知辅导员和家长。
:::

## LGBT 概况

学校没有任何涉及保护性少数群体的政策，校内也没有任何官方的 LGBTQIA+ 组织，在行政与科研上存在严重且隐性的歧视，包括课程成绩评定、宿舍安排、奖学金评定与科研经费报销等方面，极易被刻意针对。即使部分导员和导师个人态度较好，也无法改变学校的整体环境。

::: warning
从技术方面讲，学校会追踪学生的网络流量去向，在校内频繁访问境外网站可能出现不可预料的问题。工信部亦对此有所关注，如果学生被有关部门追踪到相关行为会被党委谈话。
:::

> 学生群体中存在普遍的反对性别多元思想，以及针对跨性别者的现实或网络攻击风险；相关风险主要集中在军事协会和飞梦 ACG 联盟。军事协会反对性别多元非常严重，并有线下被人身伤害的风险。（遗憾的是，即使通过极端反对性别多元来向官方表忠心，依然没能避免自己被毁灭的命运：飞梦 ACG 联盟自2025年末起，不再被校团委承认为正式注册的社团，亦被禁止在社团招新出现，当前社团的一切活动均为非法。社内对跨性别者及跨性别友好人士不友好。）

北航性别多元与包容群聊：[BUAA 魔法少女协会 316629815](https://qm.qq.com/cgi-bin/qm/qr?k=ywfUdTI1zqDzt-4Yc0L8J7rNuBqah_M6&jump_from=webapi&authKey=ZuLs/EizddLoJxdNJm/HgQBHBQ3XYAmgnCkw+dOR6Oq/Li/b7pBEpq++mJ2rBpxc)

## 院系探路

待补充

## 投稿人联系方式

本文主要编写者已不再就读于北航，待下一任负责人确定前，联系方式暂不公开。

::: info 🕯️
本页贡献者之一，星璃，已于 2024 年 1 月 1 日去世。
:::
