---
title: 北京邮电大学
author: Midsummra
---

|        项目        | 情况 |     备注     |
| :----------------: | :--: | :----------: |
|      宿舍独卫      |  ✓   |  沙河校区/西土城校区学六  |
|      宿舍独浴      |  ✗   |
|     第三卫生间     |  ✓  | 沙河校区部分公共楼栋 |
|    军训协商减免    |  ?   |
| 军训凭医疗材料减免 |  ?   |
|    军训不管头发    |  ✓   |
|    体育协商减免    |  ?   |
| 体育凭医疗材料减免 |  ?   |
|      医保使用      |  ?   |
|     校医院服务     |  ?   |

## 概况

[北京邮电大学](https://www.bupt.edu.cn/)（Beijing University of Posts and Telecommunications，BUPT）简称北邮，位于北京市，是中华人民共和国教育部直属、工业和信息化部共建的全国重点大学，位列国家“双一流”建设高校、“211 工程”、“985 工程优势学科创新平台”。

北京邮电大学是一所以信息科技为特色、工学门类为主体、工管文理相结合的多科性、研究型大学，是中国信息科技人才的重要培养基地之一，在有线通信、无线通信、电子工程、计算机技术领域有较高的知名度。

## 地理位置及交通

学校目前有海淀校区（本部）和新建的沙河校区，两校区距离较远（地铁昌平线无需换乘即可在两校区间移动，但车程在 1 小时左右，两校区距离最近的地铁站都有一定距离）。
开设有班车但主要供教师通勤使用，通常不跨校区选课。

- 海淀校区（又称西土城校区）位于 [北京市海淀区西土城路 10 号](https://amap.com/place/B000A7CPWG)。
- 沙河校区位于 [北京市昌平区南丰路 1 号](https://amap.com/place/B0FFG723P4)。

由于学校正在进行部分学院的跨校区搬迁，校区分配的情况每年都可能发生一定的变化，请参阅 [招生网](https://zsb.bupt.edu.cn/) 或 [研究生招生网](https://yzb.bupt.edu.cn/) 上当年的相关资料。

> 2022 级学生各专业（类）办学地点如下：
> 
> 电子信息类（元班）、计算机类（元班）、通信工程（大类招生）、电子信息类、计算机类、软件工程、人工智能（大类招生）、金融科技、大数据管理与应用、工商管理类、电信工程及管理（中外合作办学）、物联网工程（中外合作办学）、电子信息工程（中外合作办学）、智能科学与技术（中外合作办学）专业办学地点为一年级在沙河校区，二、三、四年级将根据学校规划安排在沙河校区或西土城路校区；
> 
> 网络空间安全（大类招生）、自动化类（智能机器人与智慧物流）、管理科学与工程类（商务智能与智慧供应链）、理科试验班（信息科学）、英语、日语、法学、智能交互设计、数字媒体技术、网络与新媒体、数字媒体艺术专业办学地点在沙河校区；
> 
> 信息与计算科学（中外合作办学），数字媒体技术（中外合作办学）专业办学地点在海南校区。

## 军训与体育

据称23级及以后的军训在 **八达岭军训基地(环境极差)** 进行训练并且时常延长至 **21** 天，并且教官的素质良莠不齐。军训时间一般为大一暑假（七月初）。

根据往届军训来看，军训能申请免训和补训，但是免训的申请难度高。军训存在 **伤病连** ，可以凭借校医院开具的假条进入，但是在伤病连的时间并不计入军训时长，如果军训请假时间(包括在伤病连的时间)超过军训总时长的1/3则需要补训。

北邮的体育课为一学年上一学期(上学期有则下学期没有体育课，反之亦然)，大一的体育课均为太极拳，运动量较少，但是在学期末会有体育测试，包括3000米长跑，目前不知道是否可以通过协商降低强度。大二之后的体育课为自选项目，可以选择桥牌。

体育课的及格难度不大，但是校园跑也算在体育成绩中，校园跑生理男性一学期为100km，生理女性一学期为80km。

## 宿舍情况与基础设施

### 海淀校区

历史较久，不同宿舍楼的设施和环境差距较大，大都富有上世纪的美感，全校公用一个大澡堂，澡堂具有隔断。

大澡堂的开门时间为 15:00 ~ 23:00 ， 洗澡的地方有隔断，但是换衣是没有隔断的。强烈推荐在人少的时间段（六点之前）去洗，以免产生尴尬或者不适感。 

学一学二公寓楼：上下床八人间，空间狭小老旧，隐私空间较少，没有独立卫生间，每层有公共卫生间和水房。

学六公寓楼：上下床六人间，有独立卫生间，空间较狭小。

学五公寓楼：上床下桌六人间，没有独立卫生间，每层有公共卫生间和水房。

由于校区处在市区内，租房成本相对沙河而言会很高。

### 沙河校区

新建的校区，四人间上床下桌，整体环境较好。有独卫但无独立浴室，澡堂为每层一个，无隔断，价格不贵。原则上不允许挂床帘，但具体看有没有人查。

原则上不允许校外住宿，具体需要看辅导员和家长的意见，床位/寝室调换同理，宿舍资源似乎相当有限，需求不一定能满足。
周围距离较近的租房房源不多，只有一两个小区（兆丰家园等），其他的小区都集中在北边的高教园站那一侧和沙河地铁站附近，自行车车程 20 分钟左右，根据课程情况可能会不太方便。

教学楼及学院楼部分卫生间设置有第三卫生间，但其他卫生间的相同位置是开水房，建议记住位置。

## 医疗资源

北邮校医院可以开具合作医院的转诊单，通过转诊单进行医保报销。合作医院有 **北医三院** 、 **回龙观医院**，开具转诊单时需要交代看病原因并填写表格，(建议以内分泌失调，抑郁症等理由开具去北医三院和回龙观医院的转诊单)，转诊单报销80%。

北邮西土城校区校医院设施较为完善，可以进行血常规、肝肾功能、激素六项等检查。

北邮西土城校区的血常规肝肾功能均可通过医保报销， **但是激素六项不能通过医保报销** ,笔者在和医生表示自己内分泌失调并出示北医三院的激素治疗单后，校医院医生依旧表示“激素六项算在美容的范畴内，不能通过医保报销...” (北邮校医院的激素六项为225元，仅可在周二周四的工作时间验血)

北邮的沙河校区离回龙观医院大概一个小时通勤时间，北邮西土城校区前往北医三院/北医六院骑车只需要20分钟左右，去进行例行检查比较方便。

## LGBT 友善梗概

日常RLE是自由的，但是学校禁止在大型活动 **以社团的名义女装** 

学校存在LGBT群聊

笔者见到的大部分同学对于笔者的mtf身份都表示理解并且很友善，但是校内依旧存在比较保守的人群，所以建议还是要保护好自己w。

_TODO: 待补充 LGBT 友善情况，如果不利于 Trans 生存请特别指出_
