---
title: 华中师范大学
author:
  - 无常
---

|        项目        | 情况 | 备注 |
| :----------------: | :--: | :--: |
|      宿舍独卫      |  ✗   |      |
|      宿舍独浴      |  ✗   |      |
|     第三卫生间     |  ✓   |      |
|    军训协商减免    |  ✓   |      |
| 军训凭医疗材料减免 |  ✓   |      |
|    军训不管头发    |  ✗   |      |
|    体育协商减免    |  ✓   |      |
| 体育凭医疗材料减免 |  ✓   |      |
|      医保使用      |  ?   |      |
|     校医院服务     |  ✓   |      |

## 概述

[华中师范大学](https://www.ccnu.edu.cn/)（Central China Normal University，CCNU），位于九省通衢的湖北省武汉市，坐落在武昌南湖之滨的桂子山上，占地面积 160 余万平方米，是教育部直属重点综合性师范大学，国家“211 工程”重点建设大学，国家教师教育“985 优势学科创新平台”建设高校，国家“双一流”建设高校。

## 地理位置及交通

学校共有两个校区

- [本部校区](https://ditu.amap.com/place/B001B0IR2O) 位于湖北省武汉市洪山区珞喻路 152 号；
- [南湖校区](https://ditu.amap.com/place/B001B1DC88) 位于湖北省武汉市洪山区雄楚大道 382 号。

两校区比较近，且均位于交通发达的繁华地区，靠近公交站地铁站，搭乘地铁可以很方便地到达天河机场、汉口火车站和武昌火车站。离华中药娘大学也很近（×

南湖校区的宿舍与基础设施普遍好于本部，有的专业和选修课可能会需要跨校区上课。

> （两校区的专业划分待补充）

## 军训与体育

### 军训

:::info
军训相关信息以 2023 届本科生军训为例。
:::

军训时间是 21 天，提交相关证明可以免训，但是学院可能会联系家长，有炸柜风险。

对男证持有者的头发要求是鬓角必须全部剪掉，刘海剪到戴上帽子看不到，后面长度“不做要求”。但是按照常理，后面头发的长度大概率不能真正地不受任何限制。从实际情况来看，军训时期见到的、头发较长的男证持有者头发长度都维持在肩膀附近，不排除对后面头发长度的实际要求就是“在肩膀附近”。

军训内容强度较大且内容非常无聊。根据2023届军训时和其他学校互通的信息，华中师范大学的军训强度几乎是武汉所有双一流高校中最大的。值得注意的是，因为同一个学院的男证持有者和女证持有者是在一起军训的，军训教官要求的严格程度个体差异较大。在男证持有者占比较大的院系，军训教官普遍要比男证持有者占比小的院系严格。

单日军训时间长，原定计划是 6：40 开始训到中午 11：50，中间一定时间吃早饭，14：00 到 17：30，19：00 到 21：10，但是实行这个安排几天之后，推迟了第一节开始训练时间并且在晚上分批提前至 20：30 结束。基本上不会在军训时间进行文娱活动和讲座，一旦遇上雨天也不会轻易取消训练或者改为文娱活动，而是一直等通知等雨停，其实非常紧张。

军训服质量比较差而且均码只能按照身高选择，大概率版型不合适并且可能影响训练。

### 体育相关

#### 体测

学校会在每学年的秋季学期后半进行国家学生体质健康标准测试。从 2023 年秋季学期开始，体测成绩和毕业相关。具体的计算方式是：大一到大三的体测成绩取平均值，再加上大四体测成绩再取二者平均值，最终成绩大于 50 才能获得毕业证。体测总体来说不难。在规定做此修改之前，并没有人因为体测而毕不了业。

#### 体育课

体育课自主选择且选择较多，绝大多数项目是男女一起上课的，教学内容轻松。体育课的考试本身比较难，并且在计算体育课成绩时，会把 50 米和 800/1000 米的时间按照一个非常严格成绩标准计算在内，同时两者在体育课成绩中占比很大。在计算体育课成绩时，50 米男及格 7.4 秒，女及格 9 秒；1000/800 米及格是 3：55，零分是4：35；这就导致体育课非常非常容易挂科。由于男女标准差异太大，开一个女性标准衡量体质的证明显得非常实惠。

在每学期开始的改选课程期间，可以根据规定提交医院证明和申请理由来申请在本学期加入保健班并选择“大学体育（保健班）”课程。保健班的教学内容是桥牌，虽然不用参加剧烈的体育运动和相关测试，但是因为桥牌本身仍有一定难度，所以进入保健班但是继续挂体育的可能性不可忽视。

鉴于眼下能了解到的情况，不建议任何目前体育水平无法顺利通过体育课，又没有确信可以用来申请进入保健班的医院证明的跨性别者填报华中师范大学，以避免不必要的麻烦。

（女性标准衡量体质的证明能否使用、GAHT相关病历能否用于申请保健班待补充）

## 宿舍情况与基础设施

:::info
华中师范大学本部校区每个宿舍区内各个楼栋条件不同。

本节有关西区学生宿舍的情况基于 1 号至 6 号楼的情况编写。
:::

学校经常停电停水的问题已经解决了，广埠屯停水停电大学一去不复返了。

### 校园网

校园网每月有免费的 20GB 流量，信号强度速度都可以满足日常使用需求，但是实际情况非常抽象。有人能连上有得人连不上，有的人用着用着就莫名其妙地变成不限量了。在每天晚上高峰期网络会有一些轻微的不稳定，总体上影响不大，仅可能降低网游的游戏体验。对于免费流量不够用，连不上等情况，可以从运营商处办理网络业务。

### 宿舍

#### 本部西区（1 号楼至 6 号楼）

已知 2023 届以下学院的男证持有者被安排于此：历史文化学院，法学院，文学院，外国语学院，社会学院，美术学院，音乐学院。

> （其他学院待补充）

本部西区宿舍在2023年暑假完成翻新，总体上是本部最好的，在这个分数段的大学里也能算是第一梯队。

四人间，上床下桌，有空调，无独立卫浴，每层设有开水间。

开水间除了饮水机还布置有公共洗衣机和公共吹风机，公共洗衣机数量不足且维护情况差、卫生状况堪忧，公共吹风机还算好用、资费便宜。

卫生间每层的两侧都有，数量比较充足。部分男生宿舍先前是作为女生宿舍使用的，厕所没有改动而是保留了女厕所的样式，全部是独立的单间，可能要比宿舍独立卫生间还要更安心一些。但是厕所仅在每天早上会被打扫一次，卫生状况不佳，尤其是晚上。这一问题在那些原来是女生宿舍、后改为男生宿舍的楼栋更为突出，因为厕所保留了原有的样式，有一些顺男就真他妈的能尿在地上。。。。。

洗澡间是独立的单间，安排在每层的一侧，热水偶尔会出现不足的情况，在军训期间比较明显，对日常生活影响不大。

宿舍限电的情况一言难尽。在功率方面，根据新生答疑指导写明的内容，寝室限电500w，但是实际使用情况中好像没有限制，四个人可以同时使用功耗较大的游戏本双烤。每层有一个空宿舍作为活动室，活动室内无功率限制可以使用吹风机等大功率电器，目前（2024年5月8日）有传言活动室可能会装修改做自习室，或者以其他什么方式利用起来，不知道届时还能不能在活动室内自由地使用大功率电器。另外，开水间内也可以使用大功率电器。在时间方面，宿舍曾在军训时每天 11 点进行限电，但比较迷惑，会出现空调不能用但是灯能开，有的插座有电有的插座没电等情况；在军训结束之后宿舍房间内就没有时间上的限电了。

宿舍没有统一的熄灯时间。查寝取决于所在院系，一般来说无特殊情况不查寝，查寝也可能会提前通知。晚上 11 点宿舍关门，但是可以和宿管提前打招呼要求留门。

> （两校区其他宿舍区条件以及各专业的宿舍区安排待补充）

### 第三卫生间

本部校区的建筑相对老旧。截至2024年5月8日，除了校史馆等情况难以确认、日常也不会去到的建筑，本部校区仅法学院楼一层有第三卫生间。其维护状况良好、可以正常使用。法学院楼非常新，从2023年秋季学期才开始投入使用。所以依法学院楼的情况来看，本部校区以后新建常用的、重要的建筑内都有可能会设置第三卫生间。

> （南湖校区的情况待补充）

## 医疗资源

### 校医院

校医院位于本部校区，南湖校区无校医院。

校医院挂号看病常见病医保药品免费，有处方的话可能可以从校医院药房白嫖补佳乐。

目前药房已知有的较为不易获取且免费的药物有：拉莫三嗪、丙戊酸钠（非缓释片）、富马酸喹硫平。

截至 2023 年年底，校医院不能测激素六项。并且易性症、正在服用相关药物和GAHT病历都不能作为开具转诊单的理由，可以尝试编一个借口让校医院开具转诊单。

校医院可以测肝功能五项和含有谷丙转氨酶、谷草转氨酶、尿素、肌酐、尿素等项目的生化组合，二者均只需2元且当天下午出结果，可以借此便宜快捷地检测肝肾功能及其他生理指标。

从2024年3月初开始，校医院每周一至周五都安排了由学校聘任的医生出诊的心理门诊。每周二下午学校聘任的医生停诊，改由校外医院的专家出诊。总体而言友跨程度不明，是否保守秘密不明，不建议去。但是鉴于校医院药房可能获取到免费药物，经济拮据者可以酌情尝试通过校医院心理门诊开药。

> （药房是否有跨性别相关药品，是否能用处方直接开出待补充）

### 校内心理相关

心理健康教育中心依据其自身的介绍来看，会提供专业成体系的心理咨询，同时也会举办针对各种大学生常见心理问题相对专业的、各种形式的活动。（但是在广场上摆一排摊子在完全不能保护隐私的情况下对多人进行心理咨询真的很抽象。

学校心理社团，各学院心理工作组织普遍能力有限，会组织开展一些宣传和娱乐性质的活动，作用有限。

> 心理健康教育中心本身友跨程度不明，且会将学生心理咨询的内容告知辅导员，有需要者必须考虑辅导员的友跨程度，也出现过在心理咨询中表达自杀意念后被约谈的情况，总体上不建议去。

### 校外医疗机构

中国人民解放军中部战区总医院离本部校区较近，乘地铁可以方便快捷地到达。已知内分泌科门诊可以开性激素六项检测，如果经济拮据也可以只开雌二醇、垂体泌乳素和睾酮三项，在此情况下不使用医保一共需要 150.93 元。

湖北省肿瘤医院和武汉市武昌医院南湖院区离南湖校区较近，乘公交可以便宜快捷地到达。

（湖北省肿瘤医院和武汉市武昌医院南湖院区有关性激素六项等检测的具体信息待补充）

### 校外心理相关

为先社会工作服务中心吾同计划提供面向性与性别少数人群及其亲友、有性与性别相关困惑的朋友的心理咨询，包括线上和线下咨询。这项服务前四次免费，尔后根据选择的咨询员/咨询师的不同，收费差异较大。咨询员每次60元至120元不等，咨询师每次200元至500元不等。其线下咨询室位于洪山区兆富国际大厦2105，位置离本部校区很近，离南湖校区有一定距离。总体而言非常值得尝试。

### 校外药店

从本部北门往西走一段距离有不少药店，绝大多数药店有补佳乐，少部分有克龄蒙。有些药店不仅不会过问包括处方在内的任何事，还会主动询问有没有医保，有在校外男证无处方医保买补的可能。

补佳乐原价格在 29 元到 32 元之间不等。

> （使用医保的具体情况和其他药店情况待补充）

## LGBT 友善梗概

### 相关社团

#### 华中师范大学性科学协会

华中师范大学性科学协会是中国历史最悠久的高校性科学主题学生社团，于2022年10月被解散，理由是“中美西方关系紧张，国内大学生社团被外国势力及其代理人渗透严重”。

### 院系探路

#### 法学院

目前2023届本科生日常中最常见到的学院领导是党委副书记兼纪检委员，同时也是做学生工作较多的一位领导，此人表现出不算理解但是尊重的态度。但是这位党委副书记兼纪检委员曾在知乎上被人提及有疑似骚扰女生的行为，其真实性不可考，请注意甄别和判断。2023 届本科生辅导员是研究生兼职的，比较年轻并且愿意积极理解。向她出示相关证明希望免军训后，她会和家长联系，暂不清楚这种行为是出于个人还是程序上的必要。在此之后她总是习惯于在谈话中询问有关精神状况的问题，令人不安。但仅从能接触到的部分来看，学院方面总体上应该还算是比较友跨的。

党委副书记兼纪检委员和辅导员的态度就是别似学校里正常把学业混完就行，如果易性症相关证明上同时有其他精神疾病建议慎重将其出示给学院，或者专门去医院演一下开一张只有易性症的单子用于军训免训。如果证明上有其他精神疾病的话，很有可能被学院认为需要休学之类的，至少会表现出不那么接纳的态度。事实上即使证明上没有其他精神疾病，也有可能需要和学院反复解释，但是学院方面总归还算愿意相信并且抓不到什么把柄。在提交相关证明申请军训免训后学院会联系家长并和家长沟通，有炸柜风险，并且家长的态度会影响学院的态度，如果家长能咬定学习生活没问题，不认为自己孩子需要休学治疗或者对跨性别本身态度比较积极和理解支持，则各方面都会比较顺利不会被要求休学，反之亦然。

## 其他信息

### 相对重要

在大一新生入学前，需要进行线上报道，其中需要填写自己有没有六大类严重精神障碍，不填就对了。

大一军训时会组织集体做一次SCL-90作为心理测评，之后每个学期开始都要进行类似的心理测评但不是使用某个严谨的量表，建议不要在心理测评中显露出自己的精神状况存在异常以避免不必要的麻烦。

学校里电动车很多，且根本没有有效的交通管制措施和相关基础设施，再加上学校内上下坡非常多，经常出现车与车、车与人之间的交通事故。

### 相对不重要

《恋爱绮谭》系列作品中出现过的爱心树，其原型位于华中师范大学田径场北侧。本部校区距离其他的一些取景原型如水果湖高级中学也不远。

学校周边的机厅很多，可以很方便地满足打舞萌DX等音游的需求。在机厅很容易遇到同类，尤其是来自附近各个高校的同类。

## 投稿人联系方式

### 无常

以目前能确认的信息而言，不推荐这个学校，但我愿意为来到这里的同类在需要时提供一切能提供的帮助和陪伴。

- E-Mail：<xxWuchangxx@outlook.com>
- Twitter：[@xxWuchangxx](https://twitter.com/xxWuchangxx)
