---
title: 长春人文学院
author:
  - 挽念
---

|        项目        | 情况 |     备注     |
| :----------------: | :--: | :----------: |
|      宿舍独卫      |  ✗   |  个别楼除外  |
|      宿舍独浴      |  ✗   |              |
|     第三卫生间     |  ✗   |              |
|    军训协商减免    |  ?   |              |
| 军训凭医疗材料减免 |  ✓   |              |
|    军训不管头发    |  ✓   | 取决于辅导员 |
|    体育协商减免    |  ?   |              |
| 体育凭医疗材料减免 |  ?   |              |
|      医保使用      |  ✓   |              |
|     校医院服务     |  ✓   |              |

## 概述

长春人文学院（Changchun Humanities and Sciences College），是由吉林省鹊源国际生物工程有限公司举办，经教育部批准设立的本科层次民办普通高等学校，入选全国普通高校中华优秀传统文化传承基地、吉林省硕士学位授予单位立项建设高校、吉林省 “三全育人”综合改革试点高校。

长春人文学院始建于1988年，历经吉林国际语言文化学院、东北师范大学人文学院两个办学阶段。2020年12月，经教育部批准正式转设更名为长春人文学院。

截至2025年1月，学校有东校区、西校区和双阳校区，占地面积57.6万平方米，建筑面积26万平方米。设有13个基层学院，36个本科招生专业；有在校本科生13500余人，专任教师710余人。

## 地理位置及交通

位于长春市南关区高新技术产业开发区博硕路1488号，靠近华中路、中华路、中北路和华南路。 在公共交通方面，附近设有多个公交站，可以换乘G120路、158路 [西环]、158路 [东环]、115路等多条公交线路。

地理位置较偏（但是紧邻迅驰广场有商场和小吃），分东西校区，由一条路隔开，有天桥连接东西校区。

## 军训与体育

### 军训

军训不强制剪发，时长2周。强度可以接受，主要是踢正步，为校运会做准备。

### 体育课

男女不分，按行政班级分课程班级。

一般先跑两圈，然后练习太极拳和跳绳，为期末考试准备。

校园跑男生110km（一次最多2.5km），女生100km（一次最多2km）。

#### 体测

考核强度适中，不会为难你。正常的测试项目，只要完成校园跑、体测成绩不要太多不及格，体育就能过（我一半多的项目没及格也过了）。

## 宿舍情况与基础设施

6人寝，没有独立卫浴，可以申请换寝室。

洗浴需要跑到西区澡堂，东区没有澡堂，澡堂是独立建筑，澡堂隐私性很差，没有挡板据说，健身房洗澡（同样没有隐私，只有基础挡板隔断）。

没有第三卫生间。

宿舍禁烟（实际禁烟效果取决于个人素质）。

寝室22：30断电，6：00恢复。

不能铺床帘（会检查寝室，频繁程度取决于哪个学院，计算机学院很频繁）。

寝室有空调、有阳台。

## 医疗资源

校医院不能开具激素检查。校外的医院能进行检查，医保使用取决于当地政策，请了解清楚后选择医院。

## LGBT 友善梗概

学校和教师，对 LGBT 都相对友好，我没有被刁难。心理咨询处老师对 LGBT 并不了解，但是还是友善的，预约容易。

### 跨性别分布情况

未发现

### 院系探路

理工学院的老师大部分都很好，不会为难你。同学取决于个人素质，大部分不会当面蛐蛐。
