---
title: 重庆电信职业学院
author: 晴渊 等
date: 2023-03-03 00:00:00
---

## 概况

[重庆电信职业学院](https://www.cqtc.edu.cn/)（Chongqing Electronic Information College，CEIC）是全日制普通高等院校（民办专科），有七个院系三十四个专科专业，涵盖计算机、设计、幼教、体育、旅游、交通等门类。

## 地理位置及交通

学校位于[重庆市大足区双桥经开区巴岳大道 9 号](https://amap.com/place/B0FFF6XZ41)，占地面积 500 余亩。学校位于城郊，坐公交进城大概 40 分钟，没有地铁。大足火车站到学校北门打车费约 30 元，时间半个小时左右。

## 军训与体育

易性症证明可以免军训（坐在一边即可），不要求短发。

> （军训）对跨性别很友好，拿着易性症证明可以免军训（说治疗过程中易导致骨质疏松就行。在队伍边坐着玩，到时候记得带垫屁股的），不要求短发，但要扎头发，时间为期半个月，每天 8:00-11:00、15:00-17:00、19:00-20:30。强度适中。

军训与体育课不分男女。体育课可向老师说明情况，会有相应照顾，考核难度与教委要求一致。跨性别女性凭易性症证明可以在体育测试中降低难度到女生标准。

## 宿舍情况与基础设施

存在跨性别者凭诊断证明安排单独的寝室的先例。有空调、独立卫浴及饮用水供应。未发现第三性别厕所。

> 对跨性别很友好，拿着易性症证明可以以一个人六人间价格 一个人住三人间（招生老师和辅导员会主动给你这样安排，如果是明年高中毕业的 MtF 可能就会和本文编辑者在一个寝室），MtF 和 FtM 能否混住未知，已知 MtF 住男寝。六层无电梯，上床下桌。能信息盒和插板一个寝室会只有一样一个，暂时未发现电器功率限制（我还看见学校超市有卖 1800W 吹风机）。不用担心厕所问题，根据自己的实际情况（例如天赋度，自信度等）进厕所就行，但是要注意一下有的厕所没有隔门。
>
> 宿管阿姨人很善，只要自己不抵触，宿管最多只是想了解情况，其次还会格外关心跨跨的健康状态。
>
> 热水 1.5 元/升，纯净水看宿舍走廊有没有纯净水饮水机，有就是 1 元/升，没有就只能找宿管买桶装水（得自己搬上楼），13 元/17.8 升，桶装水押金 30，水泵 15。

## 医疗资源

校医院不能开具激素检查及 HRT 药物。最近医院为双桥经开区人民医院共体通桥分院，公交步行差不多都是 40 分钟；最近的三甲医院为重庆市大足区人民医院，公交 1 小时 10 分钟。两家医院都可进行激素检查，但不可开具处方与药物。

## LGBT 友善梗概

> 社团包容性很强，至少在动漫社没有发现歧视跨性别的现象。其他学生在接触时也并未有心理同性很难接触的情况（可能也和外貌有一定关系）
>
> 跨性别可算作医保外先天性疾病进行贫困申请，前提也是拿到证明

## 其他信息

> - 学校超市供应齐全，从电池到常用电器，饮料到桶装水到酸奶，水果都有，价格和一般实体店差不多（出了问题还能去理赔）。
> - 食堂有面有菜，一食堂有冒菜、盖饭、汉堡，二食堂有称斤菜、面馄饨、各种小吃、奶茶。价格正常，可加一元打包，非套餐的米饭一元随便加。
> - 电信校园卡，速度还行，校内流量根本用不完，宽带 100M 满血（比某些家用 100M 快很多，稳定很多），套餐是 20G 全国 + 30G 定向 + 240G 校内 + 100 分钟通话 + 100M 宽带。不能自己接路由器，有信息盒接网线，听说用路由器交换机等会限速甚至用不了，59 元/月，第一个月 50，合约 1 年或者 2 年
> - 勤工俭学工资 12 元/小时，原则上每月工作不超过 40 小时，随时请假。其次还可能会有其它未列入勤工俭学计划的岗位，相关专业学生群会收到相应信息，这种工资就不确定了
> - 学校北门围栏外有各种小吃、烧烤、炒饭、面条卖，商家会和学生隔栏交易。
> - 学费以最贵的专业算：学费 + 住宿 + 书本 = 12000 + 1400 + 700 = 14100（元/年）
