---
title: 澳门城市大学
author:
  - 赤井瑠璃
---

|        项目        | 情况 |             备注             |
| :----------------: | :--: | :--------------------------: |
|      宿舍独卫      |  ✓   |                              |
|      宿舍独浴      |  ✓   |                              |
|     第三卫生间     |  ✓   |                              |
|    军训协商减免    |  -   |           没有军训           |
| 军训凭医疗材料减免 |  -   |                              |
|    军训不管头发    |  -   |                              |
|    体育协商减免    |  -   |           没有体育           |
| 体育凭医疗材料减免 |  -   |                              |
|      医保使用      |  -   | 没有医保，可以自己买商业保险 |
|     校医院服务     |  -   |          没有校医院          |

## 概述

**澳门城市大学**是澳门的一所综合性大学。

## 地理位置及交通

- 氹仔校区位于澳门氹仔徐日昇寅公马路，一般来说为大部分本科生日常学习的校区（金融学院除外），心理咨询服务也位于此校区。由于学校在山上，需要爬山才能上学，~~也可以说是另类体育课了~~。

- 金龙校区位于澳门大堂区冼星海大马路金龙中心 ，一般来说为研究生（不太了解研究生的情况）和金融学院学生日常学习的校区。

- 宝怡校区位于澳门大堂区北京街103B，~~不熟，没去过~~。

## 军训与体育

学校并没有军训、体育课以及体测，~~连操场都没有~~。

## 宿舍情况与基础设施

宿舍一般是在远离学校的独栋大厦。有空调、有独立卫浴，宿舍类似于 Studio 那样分大厅还有几个房间这样。在分宿舍向学生事务处说明自身跨性别情况，会有工作人员打电话向你询问你的需求，例如我的需求是不要和别人共处一个房间里，故学校给我安排了一个 Studio 中的一个单独的房间（正常那间房应该还会有一个舍友）。

宿舍上床下桌或者大厅有书桌，有厨房。有宵禁，但是请假很容易，线上即可，一学期还是一年（？）可以请20次，一次可以请7天（记不清了）。

本科第一年是强制住宿舍的，大部分同学都会在这一年之后在外租房居住，一般可以选择住在珠海跨境通勤（比较便宜），或者在澳门住（比较方便，但偏贵）。

学校的氹仔校区和金龙校区的金融学院楼层都是有第三卫生间的，且干净卫生。但是金龙校区的4、5层部分没有第三卫生间，需要上卫生间的话可能需要上金融学院的楼层上厕所。至于宝怡校区，没去过，不清楚。

学校有图书馆，在主校区，但不通宵开放，书籍还算全面，缺少的书籍可以发邮件申请进书，一般都会进。

## 医疗资源

学校没有校医院，只有一个医护室且仅在氹仔校区，以及按照我们这届新生说明会的学生事务处职员亲口说的，基本上出问题只能给你叫救护车（）

至于澳门的公立医疗资源，对于内地生来说，除了可以每年打流感疫苗之外，基本上对于外地学生没有任何帮助，看病都是去珠海看的。

总之学校提供不了任何医疗帮助，仅有心理咨询服务可以帮你转介到一些精神科资源。

## LGBT 友善梗概

整体感受对性少数还是比较友好的，特别是学生事务处几乎是什么问题都可以帮你解决，学校在行政层面对性少数者也没有歧视。

老师的话，一般来说外教的态度会好于中国出身的教师，但是至今也没有遇到来自教师的歧视感，至少表面上大家都会对你比较友好。

同学的话，感觉就看人，不知道会遇到什么样的同学，之前在校园墙发了一些跨性别的内容被嘲讽了，但是在现实中没见过有被突脸的情况，穿什么衣服上课也不会有人说。

心理咨询方面，我当时是在申请服务的时候就透露了自己是跨性别者，接待我的老师也很友好，没有歧视而且愿意学习性别相关的知识，体验是十分好的，预约也很容易，申请表格上性别也可以填写“其他”，对 non-binary 很友好。

学校的学生事务处曾经邀请过澳门多元性别促进会来学校做过自愿性的性别探索讲座活动。

### 跨性别分布情况

目前发现一两个，但似乎不太多的样子，

### 院系探路

我是在金融学院的金融俊杰班，课程负责人是一个外国教师，对我相当友好且宽容，甚至问过我要不要在系统中把性别改成我想要的性别称呼。

至于其他学院或者其他班级不是很了解。

## 其他信息

怎么说呢，这所学校虽然实力不强（对我而言同样的分数可以去香港更好的学校而且毕业还有留港签），也没有像香港院校那样的“平机会”和特殊教育服务支援，但是对于跨性别而言还是比较友好的。而且高考出分后也可以报名，不像香港院校需要出分前就报名，这点对于内地人的习惯也是比较友好。对于家长比较舍得花钱交学费（11w hkd一年）、分数不太高（大概不到一本线但是不远）的跨性别者，这所学校可以是一个选择。

学校采取自主招生，拟申请的学生需要在[学校官网](https://www.cityu.edu.mo/)上根据招生系统指示进行报名，不要相信任何中介。

由于学费比较昂贵，所以关于奖学金，请参考[这个链接](https://ado.cityu.edu.mo/list-53)，~~看起来比我入学的时候丰厚多了~~。

---

## 投稿人联系方式

### 赤井瑠璃

- Telegram：@RuriAkai
- E-Mail：<ruri.akai@outlook.com>
