---
title: 中国计量大学
author:
  - 某不愿具姓名的猫猫
---

> 笔者是 21 级新生，未向任何真实世界的人出柜，不愿透露任何联系方式。

## 概况

[中国计量大学](https://www.cjlu.edu.cn)（China Jiliang University，CJLU）是一所以计量、标准、质量、市场监管和检验检疫为办学特色的高等院校。

## 地理位置及交通

学校位于 [杭州市下沙高教园区学源街 258 号](https://amap.com/place/B023B0BXRR)。西校区邻近文泽路地铁站，东校区邻近文海南路地铁站（PS：虽说两个都邻近，但是也有 1 公里左右的路程）。东西校区门口都有小红车（钱塘区专用，半小时免费），骑起来比蓝绿黄的要舒服不少，地铁口的还车区可以直接上锁，不需要卡到桩里。

计量附近的商业圈从近到远有福雷德、和达城、蒲公英、宝龙、金沙天街。理工（就在后面）、工商（宝龙附近）、杭电（福雷德附近）也很近，跨学校找几个搭子还是比较方便的。

## 军训与体育

> 2021 年军训是 9 月 5 到 18 日。建议考虑参加飞虎队（废物队）

_TODO: 待补充军训相关信息，例如是否可以协商免训或半训_

_TODO: 待补充体育相关信息，例如体育课强度，及格难度，是否可以协商免修或降低强度等_

军训管理还是比较松的，学校里也没怎么把军训上纲上线，基本都是差不多得了，所以请病假还是事假一般都会批。回来以后自动就是后勤，连最后走方阵都是坐主席台上的。我是一开始就打算跑军训的，所以入校以前就看过日程，刚好那几天有计算机等级考试。于是提前报了名（好像是没限制学籍，所以跑外校考了），当然也名正言顺的请了假，一天回来以后直接开摆，所以（挺庆幸）军训完也没怎么黑。

## 宿舍情况与基础设施

本科生为五人间。上床下桌。十点门禁，十点半熄灯，不断电。

> A 床会受到不平等的待遇，直接面对厕所，并且由于历史遗留设计无法更新为尺寸较大的新床，比较破旧。

_TODO: 待补充有关信息，如卫生间、浴室隐私保护情况等_

卫生间是独立卫浴和热水器，所以 24 小时热水还是能保证的。厕所可以反锁，窗户是磨砂的。

网络方面，之前一开始是全寝过四级才能开网（需要辅导员签字，现在不用了），需要办校园卡套餐（39元/月）。宽带流量不限制，速度 100Mbps。教师和研究生的号是直接有网的，可以到二手群里买。不过，由于 MtF 的高技术力，知道教师号（用户名密码一样）的格式 `\d{2}[A-Z]\d{7}`，直接爆破就行了（或者去校网翻历史文件，有惊喜）。所以，当年军训的时候就有免费不限时的网了~（另外，墙上的网口独立的，可以叠加网速。）

翔宇楼和环宇楼每一层都有厕所，卫生条件和附近友校比还是算比较好的了。因为学校小，所以厕所基本每天都有专门的阿姨负责清理，没见过打开一看全是“老八最爱”的情况。厕所都提供了纸，不过没有第三厕所就是了。

每个学期有校园跑 80 公里，校队可以免。不过有科技代的，还算便宜。体测还是按男生标准来，不及格只会评不了奖学金，其他不影响。（一等奖学金只有 1200 元的，只够半年药费。）

## 医疗资源

_TODO: 待补充医疗相关信息，如果校医院提供「性激素六项」检测服务请特别指出_

校医院只有按摩套餐，其他的都是得校外医院，近的有中医院。基本都是方舟买。

## LGBT 友善梗概

> 笔者在专业 QQ 群询问过，暂未发现其他 MtF。

* 大一的时候可以考虑参加社团，加社团可以免掉所有的晚自习（特殊情况下也能免早自习，比较灵活），而且大学四年的志愿时长也满了。由于是双非，实际上招进来的大部分都是和喜多那样的水平，所以不担心会出糗，只要来就能进，也没啥 LGBTQ 歧视。
* 校内没见到多少 MtF 的，但是有好多福瑞的。
