---
title: 中国药科大学
author: 流绝 等
---

|        项目        | 情况 |     备注     |
| :----------------: | :--: | :----------: |
|      宿舍独卫      |  ✓   |   江宁校区   |
|      宿舍独浴      |  ✓   |   江宁校区   |
|     第三卫生间     |  ✗   |              |
|    军训协商减免    |  ✗   |              |
| 军训凭医疗材料减免 |  -   | 难，后文详述 |
|    军训不管头发    |  ✓   |              |
|    体育协商减免    |  -   |   未有实例   |
| 体育凭医疗材料减免 |  ✓   |              |
|      医保使用      |  ?   |              |
|     校医院服务     |  ✗   |   不如没有   |

## 概况

[中国药科大学](https://www.cpu.edu.cn)（China Pharmaceutical University，CPU）设有 16 个院部，涵盖医学、理学、工学等 7 个学科门类。

> 英文缩写为 CPU，是中国药学排位第一的 211 院校，两个校区均位于南京市，分别为玄武湖校区与江宁校区（中国药科大学地铁站所在地）。
> CPU 招生有普通招生与中外合作。中外合作分较低，学费较高。具体内容可看招生简章。
> 该校编者为 2021 年药学学生（编写时已确认能入校，但不确认是否可去该校最好的基地班）。男女比例悬殊，有皇家女子药学院的美称。目前知晓内容较少。

CPU招生有普通招生与中外合作。中外合作分较低，学费较高，具体内容可看招生简章。

男女比例悬殊，有皇家女子药学院的美称。

::: warning
严重警示，恐惧动物实验的谨慎报考，基本所有专业都要动物实验，建议提前问清。
:::

## 地理位置及交通

学校共有玄武门校区和江宁校区两个校区。本科生和部分研究生在江宁校区就读。

- 玄武门校区位于 [南京市鼓楼区童家巷 24 号](https://amap.com/place/B00190BBVO)。
- 江宁校区位于 [南京市江宁区龙眠大道 639 号](https://amap.com/place/B00190AGPQ)。

## 军训与体育

### 军训

2024级军训3周，中秋正常调休。

军训分生理性别开展，计算必修学分，没有头发长度要求（2021级教官明说，不会按军队要求头发，但仍有听说2020级有一个教官强制头发，2023级亦无要求），无查寝环节。可以凭借三甲医院证明全休或半休（仅限于少数特殊情况，如紫外线过敏等），但只能获得及格或良好的成绩，并且根据编者前辅导员消息会越来越难军训减免且要求可能会逐年提高，关于是否能通过用跨性别相关医疗证明减免，根据编者得知，无法减免。（2023/9/18更新）

军训地点基本都会选择阴凉处进行训练，且炎热时会安排空调教室，授军队相关的课。

> （过时消息，放在这主要是编者为2021级是这样的，小小骄傲一下，2023/10/03更新）训练教官绝大部分很宽松，但有小的gender disphoria可能性，例如强调“男子气概”，晚上熄灯时间自行安排。

附2024级军训作息表：早上8：00开始训练，11：30结束；下午15：00开始，傍晚17：00结束。

### 体育

体育，大一大二每学期需要长跑30或40次，配速为4-8min/km，算入部分体育分数内。体育计算必修学分，可选课多，男女统一教学，强度较低，及格容易。

#### 体测

大学四年内均有体测，其中大一大二体测作为体育课成绩的一部分，大三也需要体测，并且作为必修学分，不及格直接取消保研和奖学金资格，大四的体测则无关紧要。免除体测及保健班需凭借三甲证明才可执行（根据编者前辅导员消息学校为防止意外事件，甚至连肥胖都能免测，但他也表示有精神类疾病只要不影响到运动能力就不可以凭此申请免测），关于是否能通过用跨性别相关医疗证明减免，目前了解是有部分可能性，但没有进行实测，编者将持续关注关于跨性别相关医疗证明减免体测的情况。（2023/9/18更新）

## 宿舍情况与基础设施

### 江宁校区

已知 ABCDEF 四人间，住宿费1500/学年，每人每年赠送 320 度电，免水费，全时段热水，有独立卫浴，大部分宿舍可装洗衣机（但 H 组团安装存在诸多问题）。其中 H 组团内部最新，分配组团的话靠人品（按报考年份一直轮换）。目前网络已经更改为 24h 不中断。（2023/10/03更新）\
G 组团比较特殊，貌似是公寓式宿舍。

> 关于申请调换宿舍和申请走读是比较简单的，请各位有与舍友相处不融洽情况的主动联系辅导员申请。（编者自表白墙了解，并未亲身实践）

> H 组团预留了两个插座，这两个插座限制功率均为 1200W，排水口的位置不太方便，这导致购买洗衣机时需要明确洗衣机的功率以避免跳闸，或选择连接洗手台2000W 插座使用，但这不方便。H 组团宿舍空间较小并且预留洗衣机的空间过于狭小以至于大部分洗衣机放不进去，需要尽量选择尺寸较小的洗衣机。

### 玄武校区

玄武湖校区宿舍未知。

## 医疗资源

快跑！！！这里虽然叫做中国药科大学，药那是一点没有呀！！！校医院极其简陋，不能进行激素六项检测，校医院药房中的药物种类甚至没有模拟药房（药大本科药学类必修课，PS：据说曾经有补佳乐，PPS：2023年已知有克龄蒙）的药物种类多！！！

最近的三甲医院为南京医科大学附属逸夫医院，可测性激素六项等必要项目

> 编者未尝试使用学校医保购买HRT药物（爱思妥线下真的买得到吗？）
> 其他药物据编者前辅导员说刷医保卡可以直接按一定比例报销。

## LGBT 友善梗概

学校官方和各院系基本持中立态度，私下向学姐表示过不会对毕业产生影响。

校内心理健康中心可预约心理咨询，并且有单独的“性心理”分类，这个还是值得好评的。编者咨询的是前任辅导员，在聊到关于跨性别是否涉及保密突破的情况时，其明确表示应该会与咨询者的现任辅导员联系，并表示如果有咨询需求并想保密的话，建议不要来学校心理健康中心。

询问cisf学姐可知，至少学生对性少数态度中立，不是人品问题不会排斥。编者曾向许多产生疑惑的学长学姐学弟学妹们进行过解释，同学都较为友善，并送上祝福。

大学英语会进行课前主题演讲，目前确认可以公开讲LGBT内容且不会受到排挤，不过这位同学对Trans了解的不深，讲的一般，老师也只能用尊重形容。以及学期中可能会有读书分享会，编者所在班级也有同学介绍和科普了Trans的有关内容，总体氛围偏向于尊重，cisf群体氛围会更偏向于关心和友善。编者中药院的学姐在其研究生英语课程上也有过一次关于HRT的presentation，效果未知。

由于药学的专业性，在药大内也有很关注Trans们的cisf存在，对CPA/E2/SPL等常用药物具有一定的了解。

### 跨性别分别情况

目前一只研三，三只大三，共四只MtF，一只大二FtM。（2023/10/03更新）

### 院系探路

中药院srs后的学姐向编者介绍了学校重视的情况：“校方贴心地帮其修改好了学籍和学信网信息没让她过度操心，并且宿舍也是安排好了才通知她回学校当天搬完。之后学院书记还找了学姐关心了一下身体状况和经济状况以及说了有需要都可以找他们。”（基本为原文，仅改为了编者人称转述）

编者所在药学院大二经过分流因此存在两任辅导员，前任辅导员同时兼职学校心理咨询，但当面对Trans的相关事情时由于缺乏经验比较迷茫。现任辅导员友跨，了解情况后愿意帮助联系家长并劝导，非常热心地帮助编者考虑免除体测事宜、递交免测材料，关心一系列证件的修改难度和srs时间，表示只要有途径愿意走复杂流程帮助修改毕业后的本科毕业证性别。

另一位生科院的学姐表示，其现任辅导员也是比较友跨，也有与其家长联系。

## 编者自述

药学涵盖了HRT的必备知识，能对自己的情况有更好的了解。（老潘开处方时默认补+螺，我要了爱+色）主要以科研为最后的工作方向，本科生就业率就比较高，提供了稳定的经济保障。

## 贡献者联系方式

### 流绝（MtF）

QQ：1457195370

Mail: <1457195370@qq.com>

### 宫羽（MtF）

QQ: 1071187124

Mail: <1071187124@qq.com>

### 醽噬（FtM）

QQ：1813167594
