---
title: 中国传媒大学
author:
 - Hash
 - 唐泽AvrovaDonz
 - 呇星
---


|        项目        | 情况 |     备注     |
| :----------------: | :--: | :----------: |
|      宿舍独卫      |  -   | 取决于楼栋，男生宿舍无 |
|      宿舍独浴      |  -   | 取决于楼栋，男生宿舍无 |
|     第三卫生间     |  ✗   |
|    军训协商减免    |  ?   |
| 军训凭医疗材料减免 |  ?   |
|    军训不管头发    |  -   | 取决于辅导员 |
|    体育协商减免    |  ?   |
| 体育凭医疗材料减免 |  ?   |
|      医保使用      |  -   |检查费与精神类药物可走公费医疗报销，尚不清楚是否可报HRT药物|
|     校医院服务     |  ✓   |

## 概述

[中国传媒大学](https://www.cuc.edu.cn/)（Communication University of China, CUC）。

笔者已知校内 MtF 至少六位（包括笔者）（实际数量可能超出最狂野的想象），FtM 一位，已毕业的 MtF 两位（比如b站up主[旻璐](https://space.bilibili.com/1396569163)），海南国际学院 MtF 一位。回龙观的邸晓兰医生曾透露本校还有几位 MtF，民航总医院的医生也说本校拿北医三院或者人民医院的病历来这里体检的人也有一些。

本校属于艺术类学校，风气极度包容，下面的玩笑中可略见一斑：

> 我就是这里的学生，我可以比较负责的告诉你。中国传媒大学里面充斥着美女、帅哥、学者、名车、同性恋、异装癖、变态狂，是一所非常刺激的学校。[^1]

[^1]: https://zhidao.baidu.com/question/524818266.html

## 地理位置及交通

主校区只有一个，位于[北京市朝阳区定福庄东街一号](https://surl.amap.com/2iP35V54dMr)。在五环外，附近的商圈有万达（双桥，正东一千米）和朝阳大悦城（青年路，西北五公里）。

梆子井学生公寓位于南门外京通快速路的马路对侧，通勤时需要出校门，上天桥，再次通过闸机。即使并不接壤，梆子井同样被看作主校区的一部分，即使不住在这里的学生也有进出的权限。

南门外正对着京通快速路和地铁传媒大学站（全北京只有北京大学东门站、人民大学站、传媒大学站三站以大学命名，非常有排面），北门正对快速公交二号线，其它公交亦十分方便。只是朝阳离北医三院、回龙观医院都过于遥远，这点不如海淀高校方便。

实测距离友谊医院34分钟地铁+20分钟步行+爬楼，距北医三院63分钟地铁+15分钟步行，距回龙观医院约90分钟地铁+14分钟步行。

海南国际学院不予讨论。

## 军训与体育

### 军训

根据[教育部 中央军委国防动员部关于印发《普通高等学校军事课建设标准》的通知](http://www.moe.gov.cn/srcsite/A17/moe_1061/s3289/201910/t20191022_404742.html)，军事课设《军事理论》和《军事技能》，军训（即《军事技能》）训练时间2-3周，实际训练时间不得少于14天112学时。据说往届军训时间为3周，后来学校将《军事理论》开设为网课提前教授，把时间缩短为2周。

大部分班级男女分班，但国旗护卫队等少数班级除外。

军训要求男生剪短头发，但可以和辅导员协商（比如笔者），亦可用发网或头绳隐藏头发，盖在帽子底下。具体来说：检查方式是辅导员和政委一起巡视，被巡视的班级需要集体脱帽（所以隐藏法有风险）。辅导员只负责自己学院的学生，教官不管甚至可能觉得很有趣。辅导员几乎拥有全权（但另一位笔者军训时并未经历类似情况，军训队伍中有两三位留长发且不愿剪的，没有看到辅导员有过多反应）。

因为本校属于艺术类学校，长发男生很多，如何保住头发会是非常自然的话题。根据他们反馈，有人仅仅因为和辅导员关系好，就过关了；有的辅导员极难协商；甚至有本来就是短发的老师“以身作则”，把自己剃成囚犯的（不知道他的学生怎么样）；笔者向辅导员展示了回龙观开具的诊断，结果能保住头发，但在寝室之外，头发必须塞进帽子里，各退一步。认识的人中真正被剪的人并不多（虽然剪发的队伍也很浩荡，懂统计的来解释下）。（据说不是因为他们担心我寻短见，指导员说，学校很包容，两位同性恋老师“结婚”（？）了，学校也没有开除他们。）（艺术生似乎不能以艺术之名协商留发，似乎只有我一个人是靠协商过关的。）

2023年军训基地条件极好。需要指出的是，洗澡在大澡堂且仅有10分钟时间。笔者选择在洗手台用冷水略略擦拭，如果读者同样不能接受或者已经开始 HRT，务必自带盆、毛巾（最好是一次性的）。

笔者没有申请减训，训练强度也并不高（普通队列训练，半天背包行军，因为学校女生很多学校也在尽可能降强度），只概述下减训的情况：会被分配到勤务连，干扫厕所、分发物品、清点人数、协助医务等杂活，只能拿60分基础分+每次公差0.5/1分，非常辛苦还要被不懂事的同学骂偷懒……并不推荐。

### 体育

#### 体育课

体育课在大一、大二开设四学期，其中至少修一学期游泳。（笔者大二上四门能修的体育课全部是游泳，其实不能选何时修）

要求打卡长跑（“阳光长跑”），男生每次 2.5km ，女生每次 2.0km，每学期7周之内完成15次即满分，至少7次可以有成绩。可以使用自行车作弊（有趣的是，来抓你的不是体育老师而是保安），校园墙上也能找到“指导”（闺蜜大四的五一节，就“指导”了无数人，戏称“阳光长征”）。

#### 体测

考察项目：男生：身高/体重、肺活量、坐位体前屈、立定跳远、引体向上、50米跑、1000米跑；女生：身高/体重、肺活量、坐位体前屈、立定跳远、一分钟仰卧起坐、50米跑、800米跑。

体测在大一上、大一下、大二下、大三下测试四次，前三次每次占总成绩六分之一，最后一次占一半，平均成绩低于50分则无法毕业。大二上期体育课上仍然需要测试上述部分项目，因为会构成课程成绩，大一和大二下期课程成绩会直接用体测结果计算，但计算标准不同。

和清华一样，毕业需要通过游泳测试。如果修读了游泳课，课程结束时会组织测试。可以申请免修游泳课和游泳测试，但我猜 MtF 并不是合适的理由。

如果在乎体测分数（会影响综测/保研），体重偏轻的可以蹲着测身高，往裤兜里塞充电宝。偏重的自求多福┑(￣Д ￣)┍

2023年春季学期，为避免新冠后遗症、心肌炎，体育老师会劝同学量力而行，老师会协助放水，大概是50米减少一秒，1000米减少几十秒，引体向上允许反手。2023年秋季后政策未延续。

以 HRT 为由，可以修改体育课成绩计算标准，但据说体测系统非常死板，不可修改。这意味着，双重标准下，不仅要跑一次1000米，还要再跑一次800米，不仅要测引体向上，还要测仰卧起坐。救命！

## 宿舍情况与基础设施

宿舍分为三处：中蓝学生公寓（女生），梆子井学生公寓（男女皆有，还有北二外的学生），以及校内。男生全部住在梆子井。

中蓝有两期若干区，情况各异，并且笔者并不熟悉。

梆子井无独立卫浴，公共浴室有隔间，并非大澡堂，但澡堂和蹲厕的门锁很多是坏的。笔者其实更喜欢公共卫浴：有专人清扫，不必自己拖地、冲厕所、清理堵住下水道的头发，还不必忍受下水的异味。并非上床下桌，寝室人数随机，大部分是6人间，也有少部分2-4人间，非常拥挤。

宿舍为选床位制，并且在选床位开始前会有哥姐将新生拉入群，可以提前与同学沟通各人喜好等相关事宜，宿舍标准床为1.9*0.9m，可挂床帘，梆子井查寝一般不会太认真，一般只会在门口看看宿舍卫生情况，除非学校发生火灾或其他一些意外事件，频率约为每周一次。

可以校外租房，租单间约3000元/月，整间7000元/月。

学校没有术后申请调换寝室的先例。笔者术后会去试一试。

## 医疗资源

校医院可以开具某些公费检查。生化和激素六项公费医疗价格为50.45元，需要挂妇科号因为只有妇科有开激素六项的权限（但似乎可以先挂内科，然后医生会把你叫到楼上妇科去，如果妇科就在对面，她甚至会帮你说明，人好好呜呜）。只有周一和周三是生化检验时间，周五是激素六项时间（但我周三也做了，不太理解），建议周三前挂号，先开出采血单并缴费，然后周三一并采血。笔者曾在校医院做过乳腺超声，外科妇科皆可，在向医生解释检查原因时，直接展示了北医三院的门诊病历，然后医生默默写上了“GAHT（特殊情况）”字样。

年度体检中，不能在校医院检查的只有甲状旁腺、骨密度和凝血。（骨密度的检查室就在外科旁边，也许只是妇科没有处方权）

校医院不给 FtM 小哥哥打针。参考[中国传媒大学校医院外带药品注射规定](https://xyy.cuc.edu.cn/2018/1101/c934a16915/pagem.htm)。

医生可能会检查北医三院的门诊病历，如果医生认为雌二醇水平过高，务必提醒她**注意单位**。医生填写疾病编号时，请提醒医生 F64.000x001“易性症,男”并非显示不全，而是“女转男”之意，请选择下方的F64.000x002“易性症,女”。幸而打印的检查单上只印“易性症”字样。
<!-- 如果是我搞错了，请告诉我。 -->

寒暑假校医院只有急诊，无法完成各种检查。此时建议带上病历（因为他们需要记录原始门诊病历号）去附近的民航总医院，挂内分泌科，那里的医生很熟悉情况。

理论上校医院不报销体检费用，年度体检项目过多，可能会引起收费处怀疑。此时收费处会联系处方医生核实，处方医生会尽量帮你解释。抽血过多，医生还会帮你提前和检验室沟通。

如果要报销校外医疗费用，需要校医院的转诊单，原则上只能转往合同医院（朝阳医院）；非合同医院转诊需有合同医院的转院证明。确因病情特殊可转往市医保中心指定的专科医院。笔者没有试过转诊北医三院以报销挂号费用。

笔者尝试去校医院挂内科要求开具戊酸雌二醇，校医院内科医生叫笔者上楼去妇科，妇科医生十分友好，询问是否了解 HRT 效果和后果，得知笔者十分了解后开具戊酸雌二醇片（补佳乐），可以在校医院开药并且支持使用公费医疗。

PS：开补佳乐难度较低与这一段的笔者唐泽是两性畸形可能存在关联

> 来自一名双A顺男的补充：
>
> 挂号时请直接说明所要挂的科室而不要说因为xx疾病来的，转诊单在内科即可开到，向医生说明情况即可，收费处的工作人员在碰到不常见疾病的时候会多问，很尴尬。本人在校医院内科以成人多动症的名义顺利开具了去往回龙观医院的转诊单（当时还未确诊ADHD，且医生似乎对ADHD很陌生）并顺利拿到了医保报销（特需挂号费与药费不报，可与医生商量将处方改为公费来避免问题）。
>
> 如果因同种疾病在北医六院，安定医院与回龙观医院就诊（尚不确定去往不同医院是否需要重新开具转诊单，且不确定其他医院是否适用，可在就诊时向校医院医生询问），可在报销时在二楼公疗办和医生提出申请并登记（笔者尚未因此被约谈），后续不需重新开具转诊单，直接携带处方底方与发票到二楼公疗办报销即可（电子发票需要在医院自助机自行打印）。
>
> 公费医疗报销并不限时，可在校医院工作时间随时携带上述材料去往校医院二楼公疗办提交报销，另请注意：寒暑假期间发生的校外医疗费用不在公费医疗报销范围内，但是听说有某个基金会部分报销学生的医疗费用，尚不清楚具体流程与保密细则。
>
> 校医院周四上午有精神科门诊，据说药费比转诊后报销的要便宜，但尚不确定具体药品名单与是否能凭其他医院的处方拿到药，笔者近期会去试试。

参见：
* [中国传媒大学学生公费医疗管理规定](https://xsc.cuc.edu.cn/2019/0803/c2753a133757/pagem.htm)
* [中国传媒大学公费医疗转诊制度](https://xyy.cuc.edu.cn/2018/1101/c934a16916/pagem.htm)
* [学生公费医疗常见问题解答](https://xyy.cuc.edu.cn/2018/1101/c936a16925/pagem.htm)

校园墙上吐槽校医院的人很多，但我们遇到的医生都是很好的人。
