---
title: 中国地质大学（北京）
author:
  - daling
  - 亓官布都
---

## 概述

> 孩子，去哪都好，别来这儿自找苦吃呀

[中国地质大学（北京）](https://www.cugb.edu.cn/)(China University of Geosciences Beijing , CUGB) 是以地质、资源、环境、地学工程技术为主要特色，理、工、文、管、经、法相结合的多科性全国重点大学，是中国地球科学人才培养的摇篮和地球科学研究的基地。该校 1997 年被列入 “211 工程”院校，2017 年被评为“双一流”大学。

## 地理位置及交通

中国地质大学（北京）唯一的校区位于 [海淀区学院路 29 号](https://www.amap.com/place/B000A82ZE2/)，目前雄安新校区正在建设中。
学校临近五道口片区，餐饮、娱乐、购物等商业发达。
学校交通便捷，西侧临近地铁 13 号线五道口站，东侧校门外即为地铁昌平线学院桥站。

学校临近北医三院及北医六院，骑行 10 分钟左右即可抵达；距回龙观医院约 10km，乘坐地铁 13 号线可达。

## 军训与体育

### 军训

#### 军训发禁

地大军训有发禁相关规定，尤其强调被指派男性不可留长头发。实际执行时较松懈，但仍然要求长发者剪发或藏起。

#### 军训的时间、地点、时长、强度和性别分组

军训时间一般在大一第一学期开学前，具体为 8 月中下旬 - 9 月中上旬。疫情以后军训地点一直为学校操场，未知未来是否有变动。
根据《中国地质大学（北京）2024-2025 年度校历》，2024 级学生军训时长为两周。军训强度大，对于体质体能有较高要求。军训按被指派性别分开进行，强度也有较大差异。

#### 免训和特训营

除重大疾病以外，原则上学生不允许免训。未能如期参加军训的学生，需随下一学年学生补训。学生可凭军训期间疾病诊断病历（精神疾病诊断亦可，HRT 与”易性证“相关诊断不可）加入特训营见习，期间只需在看台就座、参与部分文艺活动等。特训营的营员军训成绩较一般参训者低一些。

### 体育

#### 体育课性别分组情况

体育课男女合班，一般情况下不会按照性别分组。

#### 体育课强度

体育课运动强度大，且大部分老师对学生要求严格。地大体育课部分课程内容涉及攀岩、野外生存、户外运动等，运动强度大，需要慎重考虑。

#### 体育课减免政策

除重大疾病、伤残外，原则上不允许学生免修体育课。
学生可凭疾病诊断证明书或病历（经作者亲历，精神疾病相关病历亦可）向学校体育部申请进入保健班。保健班在每学期前八周开展网课学习，后八周开展线下学习。主要教学内容为八段锦，运动强度低。但由于部分体育老师要求，保健班线下课程无请假机制（即全面禁止缺勤），有缺勤需求的同学只能办理免修或缓修体育课，或选择该学期体育课 0 分处理。

#### 体育课考核难度

地大体育课考试要求严格。除平时成绩及课业内容外，还有 2400m（被指派男性）/2000m（被指派女性）课内长跑测试、50m 短跑测试（及格线为 9 秒）、1 分钟跳绳（及格线为一分钟 140 个）、课外长跑锻炼等项目。除课外长跑锻炼外，其他多数项目均在学期中时考核。

课内长跑测试与课外长跑锻炼的分数占期末成绩比重最大。课内长跑测试 0 分线为 15 分钟，6 分线（及格）为 12 分钟，满分线（10 分）为 10 分钟。

课外长跑锻炼使用创高体育 app 进行。创高会计算你的有效里程和累计里程：有效里程每天录入一次，每次 1-2km；累计里程录入次数与里程不限。期末计分时，有效里程小于 60km 的，该项分数即为有效里程/10；有效里程大于 60km 的，该项分数即为累计里程/10，累计里程到达 100km 时，该项可达满分（10 分）。

课外长跑锻炼与课内长跑测试两个长跑项目的分数之和不满 12 分的，期末体育成绩不超过 65 分。

保健班的考核内容为八段锦操练。参加保健班的学生，期末成绩最高不超过 60 分。

#### 免试与标准降低

正常参加体育课的学生原则上不予免试及降低考试标准。

#### 体测

学生每学期都需要完成教育部组织的体质健康测试，具体项目参照《国家体质健康测试标准》。缓测申请通过难度低，一般延后一周到一个月进行。免测申请需要递交体测前短时间内（具体期限未知）由三甲医院开具的疾病诊断证明书，审核通过难度较大。

## 宿舍情况与基础设施

> 涉及宿舍与基础设施的内容，可参照 [大学生活质量指北](https://colleges.chat/universities/zhong-guo-di-zhi-da-xue-bei-jing/)

### 寝室环境

本科生寝室以 8-10 人间为主，研究生寝室以 6-8 人间为主。寝室内环境普遍较差，臭虫多发。部分楼栋无电梯、水泥地。

### 卫浴

本校所有学生宿舍无独立卫浴。宿舍楼每层设有一定数量的公卫与公浴，卫生条件普遍较差。公浴为隔间式，但隔门较矮，隐私保护仍有欠缺。

### 寝室调换与单人居住政策

由于寝室缺乏，地大的学生申请调换宿舍较为困难。学校宿舍管理条例规定，宿舍床位不允许腾空，因此单人占用宿舍原则上是不被允许的。

### 校外租房居住政策

校外居住原则上需要学生在北京地区有住所或有家长陪同，并且需要向学院与宿舍书面申明与定期报告。2023 春学期开始后，对校外居住的管控逐渐放松，学生事实上可以直接外出居住。

### 三卫

根据不完全观察，本校（包括地大国际会议中心）无第三卫生间及不分性别的公共卫生间。

## 医疗资源

### 校医院

校医院没有激素检查、HRT 药物开具的条件，如有需要请前往附近医院。

### 校外检查就诊

地大距北医三院、北医六院较近，且距回龙观医院约 25-35 分钟车程，跨儿就医较为方便。

### 报销政策

本校报销政策不便。校医院不受理易性症的转诊单开置与医疗费用报销，部分精神疾病医疗费用可以开转诊单及报销。校医院报销程序繁琐：需要在就诊前由校医院医生开具转诊单，并且由校医院、就诊医院盖章及医生签字；需要病历或病历复印件；截至 2024 年 5 月，地大校医院仍未投入使用北京市电子发票报销系统，因此学生只能使用纸质发票进行报销（回龙观医院早在 2023 年 12 月就全面投入电子发票系统，因此截至 2024 年 5 月，学生在回龙观医院产生的诊察治疗费用完全无法报销）。报销款到账时间长。

## LGBT 友善梗概

### LGBT 友善人际环境

> 本校人际环境对于跨性别群体的友好程度一般。校内对 LGBT 的不友善现象多发。笔者曾经因穿裙子外出，而被其他同学以侮辱性言论攻击。一些老师也对跨性别群体发表过攻击性言论。少数教师与年轻学工对跨儿的包容程度相当高。
### LGBT 科普与社团

本校没有 LGBT 社团组织及性科学科普社团组织。本校缺乏 LGBT 及性科学科普，校内普遍缺乏对 LGBT 概念的认识，存在严重的跨性别概念混淆（如将跨儿与同性恋群体、“男娘”、“假小子”划等号）。一些老师在课堂上以负面形象形容跨性别形象与群体，对本校 LGBT 科普造成了较大的阻碍。

### 心理咨询服务

本校学生可享免费心理咨询，预约较为方便。但学校心理咨询服务质量一般，对跨性别相关问题的了解程度低，且保密情况一般。总体而言，本校的心理咨询服务对跨儿作用有限。

### 跨性别分布情况

本校跨儿数量极少，分布情况与具体数字不清晰，跨儿间联系程度低。

## 院系探路

### 院系概况与氛围差异

学校的院系与专业可在 [学校官网](https://www.cugb.edu.cn/jxdw.jhtml) 。总体而言，地大的专业大多围绕地球科学开展课程，绝大部分专业需要出野实习。各院系对 LGBT 的态度有较大差异，具体情况待完善。

### 土科院的院系氛围

> 由于 LGBT 并不是学院主要议题，笔者接触的同学也有限，本节内容仅供参考。

笔者所在的土地科学技术学院对 LGBT 的态度分化严重。学生中顺性别女性大多较为包容 LGBT 群体，能够进行友善的交谈。一些顺性别男性对 LGBT 的包容程度低，攻击性言论多发。

### 土科院行政友善度

土科院行政系统包容性较强，学院学工组在处理笔者的精神心理问题与跨性别问题时在适当的范围内监测情况，尊重本人意愿，并且提供包括体育课减免、外出住宿、人身保护等各方面的帮助。在学生精神心理问题严重的情况下，学院可能会要求家长陪读乃至休学。

## 出野

### 出野的基本概况

学校的野外实习基地在北戴河与周口店。需要出野的专业都会在大一暑假组织学生前往北戴河实习两周。部分与地学关联度高的专业会在大二暑假组织学生前往周口店实习五周。另外，学习地球科学概论的学生均需要接受一天左右的野外实习。

野外实习基地宿舍生活条件差。北戴河基地临海，非常潮湿，有睡大通铺的风险。周口店基地臭虫多发，基地附近非常荒凉。

野外实习运动量大，要求严格。实习期间一般 5 点就得起床，在山野步行考察至中午。下午时间在基地自习并完成实习报告。晚上有自由活动时间，但是有宵禁。

### 免去所有出野项目的专业名录

机械设计制造及其自动化、新能源材料与器件、材料化学、材料物理、材料科学与工程、电气工程及其自动化、计算机科学与技术、电子信息工程、软件工程、数据科学与大数据技术、人工智能、经济学、信息管理与信息系统、工商管理、会计学、英语、翻译、产品设计、艺术与科技、数学与应用数学、数据计算及应用。

## 投稿人联系方式

### daling

- QQ：1655619583
- E-Mail：<lingdalinglingdaling@gmail.com>
