---
title: 香港中文大学（深圳）
author:
  - Setsugesuka
  - Clary
  - Jes
---

|        项目        |    情况    |
| :----------------: | :--------: |
|      宿舍独卫      |     ✗      |
|      宿舍独浴      |     ✗      |
|     第三卫生间     | 较少可使用 |
|        军训        |     ✗      |
| 体测凭医疗材料减免 |     ✓      |
|      医保使用      |     ✓      |
|     校医院服务     |     ✓      |

## 学校名称

香港中文大学（深圳）（CUHKSZ），大陆简称港中深，香港及官方简称中大（深圳），也有极少数叫深中大的。

## 校园概况

- 22届到24届的学费为11.5w/年, 25届的学费为14w/年，住宿费也从1k2/年 增加到2k4/年，周围有启迪与爱联两处社区可以提供稳定的房源。
    >（但因为宿舍实在是太实惠了，不少学生会选择占着宿舍不退宿放东西但人去外面住，不过不清楚在学校扩招的大背景下之后几年还能不能这样操作）
- > 学校给分较差，但目前正在改善，据有关校领导承诺22年以及之后入学的本科生能有3.5/4.0的均GPA，纯出国导向的姐妹若还没到高三建议再观望一下。（笔者所在的22级，大多数课已经从以前百分之二十多的A range（A和A-）升到了百分之四十左右）
- > 因为学校的强势科目是经管相关，校园内女性比例较高，整体氛围较为包容。
- > 由于学校扩招以及由于前几届学生和学校之间的矛盾导致的学校风评变差，目前收分相比前几年有了很大的下降，有综合招生的省份（如浙江）在综招分数足够的情况下可以以高于一本线小几十分（2020年浙江有630分以下的同学被录取）的成绩入学，裸分收分也下降到了中九到强211这个区间的水平。（各省方差较大，笔者在浙江以“能去ZJU工科试验班”的分被裸分录取）
- 没有辅导员、（行政）班级等各种东西的概念。
- 校内可以“完全自由”转专业，大一入学只需选择学院（经管学院，理工学院...），大二上学期选择学院内的专业。学院内转专业十分自由，而跨学院转专业需要满足以下三项条件中的至少一项。
- (1)已修拟转入专业课程的6个学分，并平均成绩不低于B-；或
- (2)入学成绩须高于拟转入专业当年同一省份录取成绩排名最后10%的学生；或
- (3)当年累计平均积点不低于3.0。

## 地理位置

- 学校位于[深圳市龙岗区龙城街道龙红格社区龙翔大道2001号](https://amap.com/place/B0FFF4H4MQ)
- [校园地图](https://www.cuhk.edu.cn/zh-hans/page/4908 "cuhksz")
- 学校地理位置极其偏僻，距离东莞仅几公里。去康宁医院刷证以及去深大总医院做嗓音训练都需要一个多小时的通勤时间。
- 启迪、爱联等学生经常会租房的地方也会有校巴接送。
- 高峰专线407号能够提供学校到大运地铁站的校巴接送。

## MtF及性少数概况

> 校园内主流氛围极其友好，但就读的Trans数量并不高且可能互不认识，LGB等均存在且比例不低。校内长发男生（包括除声音外对女基本pass的）比较常见，所以不pass不会受到过多的关注。

> 因为学校寸土寸金，不少地区的无障碍卫生间已经被改为了储藏室。无障碍卫生间可能只有在Trans比例变大以后向学生会提案才有可能被改回。

> 学校有非正式性少数组织（Unicorn），但由于校方压力无法公开招新。学校另设有深圳计生委赞助的社团（Respecx同伴社），名义上主题为性与生殖健康、两性关系，但有时会涉及更深入的性别议题。

> 学校的心理咨询据称LGBT友好，但是笔者从未去过，而且时常爆满（需提前一周或以上预约）。

## 宿舍概况

- 本科生宿舍一般为四人间，存在上床下桌和上床下床两种房型，书院在全校范围内随机分配。
- 校内换宿的机制是 **只有在想要换宿的人之间才能换宿**(2025年3月24日更新：经测试，**不同书院之间无法换宿舍**)，这很大程度上意味着换宿结果很难满意（因为只有不满意的人会去选择换宿）。因此还是推荐各位姐妹选择在启迪或是爱联自己租房，学校提供了校巴接送，通勤十分方便。
- 学校暂无独立卫浴，但实测在楼层同学素质都有基本保障的情况下，公共卫浴可以提供更高的生活质量。（例如不用自己清理维护独立卫浴的卫生安全等）
- 宿舍楼下层为功能区，有放映室、研讨室、健身房等，供本书院所有宿生使用，所以同学和宿管普遍对电梯内的异性同学习以为常，但在祥波书院曾发生过同学在书院群抱怨异性出现在电梯的情况。

## 军训与体育

- 军训暂无。
- 学校只有大一会上两节体育课，之后都无体育相关的内容。24届后的大一体育课新增了日常跑步适能，需要在一学期内在操场打卡32次跑步，每次2km，配速要求接近快走。但日常跑步只占体育课总分的5/100。(2025年3月24日更新：经学代会的努力，跑步打卡已经**不计入分数**)
- 体育课类型多样，有传统球类和田径类，也有高尔夫，匹克球，太极，散打等体力要求不高的项目。
- 体测一年一次，四年中的平均体测成绩**需达到50/100**，否则将会影响毕业。体测对文化课的影响极少，只有大一的体测成绩会影响大一体育课5%的分数。笔者实测体测可以 **仅凭借HRT的病历** 减免。

## 医疗资源

- 校医院可以提供激素六项的检查，但是没有药（与Trans无关，单纯是连感冒药都没有的那种没有药）。
- 深圳大学生医保只能提供每年1000的报销额度，基本上查个六项就都用完了。
- 深圳康宁医院可以提供大证，但需要一年及以上的观察期以及12次以上的随诊。
- 深圳大学总医院可以提供嗓音训练，目前主要为训练基频和声音的能量（Energy），关于对共振峰结构以及对共鸣方式的进一步调整可能得等深大总医院医疗水平的进一步提高。
- 广州华侨医院可以提供正规HRT。
- 深圳市龙岗区人民医院（校医务室直属医院）可以根据已有的HRT处方开出补佳乐。

## 其他信息

**如果你在考虑来我们学校就读，请务必阅读以下内容（以下内容主要以个人的主观感受为主）**

> 由于本校学生的“优化目标”极其单一（以该校为跳板去欧美的名校留学），导致校内的内卷氛围十分浓郁，在一些学院（例如笔者就读的数据科学学院）甚至都到了压抑的地步。你几乎可以在学校的任何地方看到学生在讨论GPA、实习、申请、OPT、找工这些话题。

> 比起陆本的“大集体教育”以及其他中外合办的教育模式，在扩招以及给分制度的大背景下，港中深的本科教育更偏向于“筛选性教育”（低情商：资本主义，高情商：自助餐（招生办提出的说法））。例如，在数据科学学院，从几年前的GPA3开头也能跟教授做科研到现在的GPA3.7成了筛人的门槛（因为想做的人实在是太多了），本科生的人均资源肉眼可见地在变少，不少学生因此选择了转学去Umich，UIUC，OSU，PSU等学校。

> 比起宁诺、昆杜等学校来说，中港合办以及港本正在更快地“陆本化”。

> 就算在校内，不同的专业，不同的方向，不同的学院，就读体验与学生出路也会有很大的方差。例如，经管学院拥有最好的给分与极好的国内认可度；理工学院的物理，化学，材料等专业由于人数极少，本科生还拥有十分充裕的科研资源（Prof BenZhong Tang点击即送，GPA3.0即可本校（港中大）保研）。但一些较为火热的专业，例如CS，DS等，人均资源的减少已经显著地影响了就读体验。

> 焦虑情绪在校内十分普遍，可以说深圳各大精神科都接诊过不少港中深的学生。很多学生都是一边顶着较差的精神状态一边拼了命地参与到内卷中。

> 学校的人文气息相比港中大相对稀薄。由于省政府的施压，本校的人文社科学院难以开展涉及到“学术自由”的专业，如社会学，政治学。整体的专业设计相当“实用导向”。

> 本校和香港中文大学的关系也十分“微妙”，可以参考“鸟笼中的凤凰”一文。

### 特别补充

> 对于一些较为特殊的方向，若你的优化目标极其明确，例如笔者正在做的声音合成，在大陆除了华五以外只有类似西北工业大学的学校还有强组在做相关内容，从对LGBT群体的友好度来说，笔者还是建议报考港中深，并在大一时就开始陶瓷教授并通过各种资源自学相关内容。

> 学校的通识教育D区课程开设有性别研究基础课程（GED2003），但主要研究女性主义，而LGBT的研究案例均为男同性恋。课程环境基本LGBT友好，但个别选课同学可能不友好。

## 投稿人联系方式

Jes, qq: 2324497342
RL,  qq: 1317515899
