---
title: 昆山杜克大学
author:
  - Loe
---

|        项目         | 情况  |     备注     |
| :----------------: | :--: | :----------: |
|      宿舍独卫      |  ✗   |  RH楼（研究生楼）和CC楼（宾馆楼）除外  |
|      宿舍独浴      |  ✗   |  RH楼（研究生楼）和CC楼（宾馆楼）除外  |
|     第三卫生间     |  ✓   |  宿舍楼与WDR楼（武大-杜克研究院）提供第三卫生间 |
|    军训协商减免    |  ?   |              |
| 军训凭医疗材料减免  |  ✓   |              |
|    军训不管头发    |  ✓   |             |
|    体育协商减免    |  ?   |              |
| 体育凭医疗材料减免  |    ✓  |              |
|      医保使用      |  ✓   | 本科生可以购买昆山居民医保             |
|     校医院服务     |  -   | 提供漱口水和基础药物 |
|     校心理服务     |  -   | 不推荐在真的有问题的时候去，存在隐私问题，但可以心情好去撸猫撸狗 |
|     卫生间手纸     |   ✓  |   |
|     受过教育的辅导教授     |   ✓  |  没有辅导员  |
|     班级     |   ✗  |  没有班级概念  |

<!-- 
::: info
此表格为介绍学校的基本情况，如果没有或者不想写的话可以去掉。

其中情况如果是正面的或者表示确认使用符号`✓`

其中情况如果是负面的或者表示否认使用符号`✗`

如果情况暂时为未知的使用符号`?`

如果为视情况而定，则使用符号`-`

如果有需要文字补充的情况，请添加到`备注`栏中
::: -->

## 概述

[昆山杜克大学](https://www.dukekunshan.edu.cn/) (Duke Kunshan University, DKU) 是一所位于江苏省苏州市昆山县的一所双非公办一本院校。该校创建于2013年，为武汉大学 (WHU) 和美国杜克大学 (Duke University) 联合办学，讲究“通识博雅”教育理念，并且官方语言为英语。在高考填报志愿中是提前批，并且无需在申报时选择专业。具体的专业可以在大二确定。在四年的本科中，学生通常会在大三中的一个学期前往美国杜克大学学习。此外，本科授课以七个星期为一个小学期，因为教学节奏快，最终的效果存在一定争议。

因为是中美联合办学、教学主要由杜克大学负责、学校职工受过发达国家教育比例相对大，所以校内风气开放包容。而且校园基础设施新、厕所很多而且干净、人口密度小、自习室充足，学生可以有相对大的独立空间。此外，学校里面没有辅导员，部分充当其责任的是在职任课教授，即辅导教授（Advisor），非常值得和教授交朋友，他们真的很有帮助。

## 地理位置及交通
<!-- 
::: info
这一部分应当以校区名称位于 `[通讯地址](高德地图 POI 链接)` 的形式开头。在此应该阐明哪些学生将会进入哪个校区，是按年级分配校区还是按专业分配校区等等。如果某个校区离市区很远，或者交通不便，应当指出。

如果学校设有多个校区，在接下来的内容中，请注意你所陈述的是否是所有校区的普遍情况。如果你只了解自己所在的校区的情况，而对其他校区并不了解，应当指出。
::: -->

[昆山杜克大学](https://mmapgwh.map.qq.com/shortlink/short?l=1c8d0a3b5656d1827802e4475c58bbf3)位于昆山市西北侧外围，附近缺乏公共交通，离附近三个高铁站（昆山站、昆山南站、阳澄湖站）都是二十分钟出租车路程。学校附近有两个公园，一个是大鱼湾公园，一个是昆山森林公园，质量都很高。学生通常周末聚餐会去昆山万象汇和九方，此外，三公里内有肯德基和麦当劳。因为有独立的非机动车道，学校周围比较适合骑自行车出行，且自行车可以驶入公园。学校附近有很大的三甲医院，位于肯德基对面。以及，昆山没有萨利亜，最近的萨利亜在苏州园区永旺商城。最近的宜家在苏州新区。

从学校到苏州中心商业区大概打车三十五分钟，80元；到上海虹桥火车站大概打车30加上高铁20元，约四十分钟。

学校旁边有一个很大的国际小学初中高中和一个很大的普通高中，晚自习下课时间会堵车。

## 军训与体育
<!-- 
::: info
军训部分重点关注：军训是否强制要求剪短头发，军训的时长、强度，军训能否免训或半训等等；体育部分重点关注：体育课是否男女分开，体育课强度、考核难度，是否可以申请降低标准等等。

此部分可以像下面的例子一样分段写，也可以合并为同一个正文。
::: -->

### 军训

军训为时七天，在学校里，居住环境因为不过是宿舍，所以很一般。

军训本身主要以队列为主，训练集中在白天，对体力有要求，但是并不高，很多学生在训练完的下午在操场上打排球。笔者一届军训时间当地平均温度很高，但阴天居多，需注意补水。军训对易容仪表没有要求，有两套一样的服装。服装质量一般，但要求全日穿着，除非下雨天洗衣服干不了。

军训可以申请免训，笔者不了解除了医疗理由以外的成功申请的案例，但是因为审批部门为校内部门，根据其他部门处理事情的态度推测，真实的医院的证明可以成功申请。但是，免训同学依旧需要在现场陪同。（小心吃食堂吃太好长胖）

### 体育课

体育课不区分男女，但是像拳击这个体育课几乎都是女生，器械和自由重量训练男生偏多。有游泳课，笔者没上过，不了解。体育馆和游泳馆的厕所都很干净，提供独立的、区分男女的淋浴间。

体育课考核难度不高，全勤加用心去上就行，没有教练会为难人的，没有必要申请降低标准。同学也很友好。

昆曲也是体育课哦。

#### 体测
<!-- 
::: info
因为考虑到跨性别群体进行的 HRT 治疗可能会影响到体力，且一些学校对于体测较为严格，因此体测部分应当记录详细的体测政策和执行标准。
::: -->

1000米长跑/800米长跑会放水，50米短跑也会放水。引体向上和仰卧起坐非常严格。据说到不了50分毕不了业。

## 宿舍情况与基础设施
<!-- 
::: info
宿舍情况重点关注：寝室环境、是否有独立卫浴，是否可以申请调换寝室乃至于单人居住，是否可以校外租房居住等等；基础设施部分重点关注：学校各处是否有第三卫生间。

如果有多个校区且实施的政策不一样，应特别指出。

可以引用 [colleges.chat](https://colleges.chat) 补充说明
::: -->

宿舍两人间，14平方米，非常狭小，上床下桌（小概率上下床配两个桌子（更加狭小）），没有独立卫浴，男女同楼层分翼居住。（曾经男女混宿，啊，美好的过去。）宿舍楼里面每层都有第三卫生间。开学可以自选舍友。调换宿舍需要和一个叫做RL（Residence Life）的部门申请，这个部门多年蝉联全校评价最差部门，但是如果能提供任何官方证明，如医院，他们会少刁难人那么一点。有可能申请单人居住，甚至有可能申请居住到Residence Hall（RH， 有宿舍内卫浴）。每学期必须搬一次宿舍，每学期所有人都有一次换舍友的机会。校内有极少量无障碍单人宿舍，这些宿舍配有独立卫浴，但是申请条件比较苛刻。

关于选舍友，建议提前抱团，最后那些零散的人都很容易产生冲突。学生也可以私下里调换舍友。

学校明令禁止本科生在本地租房。但是可以找一个愿意多花点钱独占学校宿舍的富富当舍友，自己出去租房。当地房价因为学区房和公园的原因，一个两室两厅的房子高达3000到4000一个月。学校附近不推荐观湖一号，基础设施很差、楼房质量很差，小区住户以当地拆迁户为主。

除WDR楼（武大-杜克研究院楼）外的学校教学楼内没有第三卫生间，但是因为地广人稀，如AB（Academic Building）楼和CC（Conference Center）楼内厕所很少有人，且周围自习室较空，比较适合日常自习。此外，学校厕所除了男生小便池外都是几乎顶到底的封闭隔间，私密性较好，即使是小便池也有较大的隔板分离。

学校的快递驿站离宿舍大约在50-200m左右，比较方便，还可以借机场小推车搬运。不过宿舍里面很小，放不下那么多东西。

宿舍楼下有大的商业洗衣机和烘干机。四元一缸，还要四元烘干。宿舍里面没地方晾衣服，也没必要。虽然价格很贵，但是因为洗衣机很得劲儿，只要塞的进去，就能洗的干净，因此在里面清洗贴身衣应该问题不大。不过要注意，会有混蛋在里面洗鞋子，导致有泥土粒在桶里。

宿舍楼下有厨房和冰箱以及可以拿来吃饭和自习的空桌子凳子沙发。厨房和冰箱的配比容量不够，冰箱基本不可能有空，所以可能需要宿舍自备违规电器，冰箱。

宿舍楼下大厅是所有人停校内主要交通工具，滑板的地方，基本上一排滑板架在玻璃窗上。

### 健身

美少女怎么能不撸铁？？学校健身房还不错，有氧、器械、自由重量都有，还有一个游泳馆。但是，健身房镜子位置很差，不是很方便。而且没有自动饮料贩卖机。此外还有室内羽毛球馆和室外网球场、室外篮球场、室内乒乓球桌、室内散步跑道。可惜羽毛球场的灯比较晃眼，室内篮球场非常爽。所有室内场地都有空调。

## 医疗资源
<!-- 
::: info
医疗资源部分包括：校医院能否开具激素检查，能否公费或医保购买 HRT 药物；如果不能，校外的医院能否进行检查与开具药物，能否回校报销，前往校外医院与报销是否方便等等。
:::

正文部分 -->

学校的免费避孕套质量不是太好。我的朋友如是说。

学校约4公里外有三甲医院（中医院），校医那里有常用药。昆山另一家三甲医院在18公里外。学生看病一般前往上海或苏州城区。

中国籍本科生可以购买昆山居民医保，每年190元。苏州市范围内门诊报销比例65%，苏州市外报销比例大概52%，限额1200元。不需要校医院转诊，可以自行前往各个医院，也没有起付线要求。因为昆山和上海的合作关系，在上海使用医保不用额外申请，按异地医保流程就医即可。

## LGBT 友善梗概
<!-- 
::: info
如果不利于跨性别生存请特别指出

这里可以写一些主观感受，如学校、教师、同学是否对 LGBT 友善等，客观内容包括学校是否有 LGBT 专门的社团组织，是否提供 LGBT 的科普等。大部分学校都有提供心理咨询服务，如有心理咨询的经历，可以讲述心理咨询是否跨性别友善、预约是否容易等等。

如果愿意，在此还可以列写一下学校内的跨性别分布情况，但是应特别添加一个小标题来描述。
:::

正文部分 -->

LGBTQ的人文友好是这个学校在这里最大的价值。LGBTQ这些概念在这里不太需要科普，几乎所有人都能给予基本的尊重。学校会在大鱼湾公园组织面向社会的彩虹跑。大鱼湾公园会过圣诞节，有基督教教堂，元旦在公园内放烟花的时候会有消防来看护。学校里面的大陆同学大多来自各个省份的经济发达地区，比如山东就以青岛为主，济南和潍坊就相对很少，这通常意味着学校里面人的视野通常比较开阔。

学校里包容性相对较高，但是确实还是存在不寻常的人容易被孤立的情况。

校内有名为GSRM的LGBTQ社团，以国际学生为主但欢迎所有学生，有固定的社团活动。学校也有性别/酷儿研究的教授，经常有相关的学术讨论会。

### 跨性别分布情况
<!-- 
::: info
对于该校现存跨性别数量不需要特别指出（考虑到时效性问题）
:::

正文部分 -->

到底有多少跨性别笔者并不清楚，但实际似乎很少。可能家庭有意识来到这个学校的可能已经支持孩子HRT了吧。但是gay很多，可能因为学校里成都人和北京人多？

校内八卦样例：

> - xxx（gay）被另一个gay给绿了，那谁怎么那么海王啊。
> - xxx教授怎么那么gay啊？是gay啊，那没事儿了。
> - （似乎一般不八卦美少女贴贴）

### 院系探路
<!-- 
::: info
由于不同院系之间可能差异较大，所以可以在这里写下你所在的院系氛围如何，院系老师、同学是否跨性别友善等等。
:::

正文部分 -->

专业进校上两年课再确定，各个专业男女分配比较均匀。

此外，不存在专业上的来自分班级的隔阂，因为没有班级。

教授流动较快，会有杜克教授来任教。

## 其他信息
<!-- 
::: info
如果你认为还有其他需要放在 Wiki 上的内容，可以填写在这个小节中，如果有必要，可以单独添加小标题来分段。
:::

正文部分 -->

### 学费和奖学金

学费，比美国本科便宜，但是还是很贵，但是努力的话奖学金也很多的。

### 跳板

如果不喜欢自己现在在的地方，这个学校是一个非常好的离开的跳板。

---
<!-- 
## 投稿人联系方式

::: info
如果你愿意，可以进行署名，这需要你在文件头部的 `author` 处添加，并将您的署名添加在下方的小标题中。如果不希望署名，应当修改`author`为`匿名`，并注释掉「投稿人联系方式」示例小标题。

为了避免不必要的麻烦，如果有多位贡献者且希望署名，请在署名处添加 `等` 字样，来说明该页面可能也包含了其他人的贡献。你还可以在页面末尾留下你的联系方式，如邮箱等，方便学校的其他跨性别或是有意向报考你的学校的跨性别联系你。你也可以以私聊的形式和他们交流学校的更多情况。
:::

### 贡献者姓名

::: info
请考虑联络方式的未来可用性
:::

- QQ：1145141919810
- E-Mail：<example@rle.wiki> -->
