---
title: 福建农林大学
author: 匿名
---

|        项目        | 情况 |    备注    |
| :----------------: | :--: | :--------: |
|      宿舍独卫      |  ✓   |  除北十二宿舍楼意外均有         |
|      宿舍独浴      |  ✓   |            |
|     第三卫生间     |  ✓   |     数量较少，已知的位于金山校区福建农林大学闽台有害生物生态防控国家重点实验室1楼会议厅出口附近    |
|    军训协商减免    |  ✓   |            |
| 军训凭医疗材料减免 |  ✓   |            |
|    军训不管头发    |  ✓   | 目前是如此 |
|    体育协商减免    |  ✓   |            |
| 体育凭医疗材料减免 |  ✓   |            |
|      医保使用      |  ✓   |    好用    |
|     校医院服务     |  ？  | 报销比例高 |

## 概况

[福建农林大学](https://www.fafu.edu.cn/)（Fujian Agriculture and Forestry University,FAFU）福建农林大学是是农业农村部、国家林业和草原局与福建省人民政府共建高校，入选福建省一流大学建设高校、“双一流”建设 A 类高校。下属一所独立学院福建农林大学金山学院。

> 学校水平不低的，科研平台也实力不俗，保研机会多，可以的话，一定要加油哦

## 地理位置及交通

学校设有金山校区、旗山校区、安溪茶学院校区 3 个校区。

- 金山校区：福建省福州市仓山区上下店路 15 号（350002）
- 旗山校区：福建省福州市溪源宫路 63 号（35002）
- 安溪校区：福建省泉州市东二环路东 50 米

> 其中金山校区地铁 5 号线直达，可快速前往市内医院，离厦门近，可以获得更为完善的医疗资源

::: warning ⚠️ 提醒

以下内容基于金山校区编写，且不同二级学院风格不同，差异较大（部分学院有存在高中管理风格的现象，务必先咨询相关专业学长学姐）

:::

## 军训与体育

军训时男女混合进行，服装风格一致

> 这点和福州大学一样是按专业或班级编排啦，相对宽松（注意防晒）。
>
> 不同学院似乎要求不同，之前对头发长度无要求。
>
> 如果有特殊情况，可申请加入每个学院的后勤组，有医学证明最佳

体育课除少数课程分性别选课，大部分均混合授课

> 身体特殊情况建议向老师说明，但务必不要长时间请假（超过三次即重修），老师会安排休息

## 宿舍情况与基础设施

依据学院来分出宿舍位置，部分宿舍是男女分楼层但都在一栋

宿舍以四人间（研究生）六人间（本科生）为主，有独立卫浴，有书桌和衣柜。

> 北十二宿舍使用公共卫生间

可挂床帘（不需要拆除），宿舍检查较宽松。不断电（但是限制功率）。

可以自己购置洗衣机，但阳台晾衣位置有限。可以申请更换宿舍，但一般需要在同一学院（年级不一定）。

第三卫生间数量较少，已知的位于金山校区福建农林大学闽台有害生物生态防控国家重点实验室1楼会议厅出口附近。

> 这个卫生间不确定没有会议的时候会不会开放，但是卫生间独立，门口标识为无障碍卫生间，设施维护较好

> 特别提醒：创新楼 2 层有两间相邻的厕所均为女厕所，注意标识，创新楼侧面楼层每层楼男厕、女厕为隔层分布

## 医疗资源

校医院有 HRT 药物，但不确定是否为跨性别学生开具

> 可检查血常规，六项检查建议前往福州市内其他医院。

> 福州市内医疗条件丰富，但尚不知晓关于跨性别治疗相关资源。

学校为所有学生提供医疗补助，福州市大学生医保也提供门诊报销（比例 50%）

::: info 福州市大学生医保报销政策
（福州市大学生医保参考 [2023 年政策文件](https://www.fuzhou.gov.cn/zfxxgkzl/szfbmjxsqxxgk/szfbmxxgk/fzsylbzj/zfxxgkml/zcwj/202306/t20230629_4629171.htm)）
:::

校医院提供较高额度报销

::: info 福建农林大学校内报销标准
以下内容来源于[《福建农林大学学生日常医疗补助经费管理暂行办法》](https://hqc.fafu.edu.cn/31/31/c12279a340273/page.htm)

> 第五条 医疗费用补助标准
>
> 全日制学生在校医院普通门（急）诊发生的支付范围内医疗费用每年度限额 5000 元（含）以内，药品费用按 80%予以补助
> 诊查费、救护车费全额补助，除药品、诊查费和救护车费之外的其他医疗费用(如辅助检查和治疗费等)按 90%予以补助。
> 除校医院外，在其他医保定点医疗机构门(急)诊发生的支付范围内的医疗费用，每学年每生医疗补助不超过省财政每生医疗补助拨款额。
> 每学年全校医疗补助总额不超过当年省财政医疗补助拨款额。
> 旗山校区和安溪校区全日制学生补助参照执行，在各自校区内医疗门诊就诊的，按校本部(金山校区)学生在校医院的就诊补助标准执行。
:::

## LGBT 友善梗概

似乎有相关的同学在一起活动，但是情况未知
不过总体友好，这里建议和老师和同学都保持比较不错的态度去相处，绝大多数老师同学都会比较友善

> 补充：绝大部分群体主要对这方面保持中立，学校学生人数众多，但不确定大致的风向如何

### MtF、FTM 分布

不详，日常当中未见到

> 不愿意出柜就中性一点吧

## 其他信息

- 建议中性穿搭，且几乎未有先例，不建议出柜

另外我校无论是学生还是老师对中性穿搭较为接受，且常见的穿搭为中性

::: warning ⚠️ 特别提醒
学校友好 ≠ 同学友好，非必要，不向不特别可信的同学出柜！学校生源广泛，因此不确定你的同学是否足够开放包容！
:::

::: info ℹ️ 一点小建议
由于本校学生来源广泛，如果可以的话，尽可能处理好人际关系，学校总体风格还算宽松，度过非常愉快的几年.
不同学院风格差异巨大，建议多多咨询目标专业对应学长学姐
:::
