---
title: 复旦大学
author:
  - 花菱友絵
---

## 学校名称

[复旦大学](https://www.fudan.edu.cn/)（Fudan University，Foqteh Dughoq）

## 校园概况（限本科，欢迎研究生姐妹补充）

- 男女比约 1:1，按各专业不同差异巨大。各试验班于大二分流为各专业，语言文学系女性比例较高，物理化学系反之。但各个专业基本都在一起上课，公选课也很多，所以还是五五开。
- 学校给分较差，GPA 3.7/4 及以上的比例被限制在 30%，且有传闻将推广实施正态分布给分法。如有出国规划的姐妹可以另寻他处。
- 一般学费 5k5/年，住宿费 1k2/年，贫困生可以申请学校补贴。

## 地理位置

邯郸校区：[杨浦区邯郸路 220 号](https://amap.com/place/B00154DQPJ) **可乘坐 10/18 号线**
枫林校区/上海医学院：[徐汇区东安路 130 号](https://amap.com/place/B0FFGOC0K9) **可乘坐 7/9 号线**；杨浦区淞沪路 2005 号（江湾校区）**可乘坐 10 号线**、浦东新区张衡路 825 号（张江校区）**荒地，可乘坐 13 号线**

- 一般本科生都会出生在邯郸校区，医学生大二以后迁往枫林，法学生和研究生等大多 base 江湾，药学系和部分延毕学生的宿舍发配张江。
- 枫林校区离宛平南路很近，只需拐两个弯。
- 校区之间互有校区接送，但周末班次很少。

## MtF 及性少数概况

- 邯郸校区已知在就读跨女数量较可观，偶尔有团建贴贴活动@萨莉亚。由于未知原因自然科学试验班与化学系 MtF 浓度较高，前 ChOer 浓度也较高。FtM/Gay/Les/非二元等均存在且比例不低。
- 教室**几乎没有**无障碍卫生间。化学楼有一个，可能其它新一点的实验楼都会有吧）
- 复旦知名性和性少数社团知和社是重要的友同友跨社群，**现已加入禁止公开招新、难以举办活动、内鬼信息员收集咨询沦为灰色社团豪华午餐。** 该社是会把补佳乐当表情包发的所以不用担心恐跨问题。该社有翻译活动、线下读书会等，环境极其自由。
- 有实行 SRS 的先例与改证先例（我所知一位 FtM），但手续繁琐踢皮球，预计需要超过一年。考虑于此建议姐妹们**不要加入学校的集体户口**因为复旦保安处 _宣称_ 不毕业改不回来且集体户口无法改证，届时可能需要律师介入。
- 公共场合鲜有对性少数的霸凌，但也没有明面上支持性少数的活动，总体气氛日趋保守。
- 沸点漫画社也有 MtF 浓度，对女装也较为友好。（快来跳宅舞！

## 宿舍概况

- 本科生宿舍一般 3-4 人一间，上床下桌，独立卫浴配置随机（但迄今独立卫浴比例已经很高），随机到无独立卫浴的楼就得去公共澡堂，宿管室友质量都较为随机。试验班的同学可以在大二分流后自己挑室友，所以大一联系到友跨的同学比较重要。本科独立卫浴一般一层楼或一个套间 8-12 人用一套，军训时要排队。宿舍区有猫。
- 研究生宿舍大都 2 人一间。
- 附近租房较贵，一居室 3.5-4.5k/月，合租 2k/月左右。**这就是上海。**

## 军训及体锻概况

- 大二开始前的 8 月底进行军训，为期 14 天。基本以站军姿走路跑步成队形为组成部分，没什么狠活。晚上有排练活动，但可以翘。军训比较宽松，不查头发，不查身体，但队伍按男女排，gd 注意。记得抹防晒。可以借感冒生病等借口随时在边缘坐下休息。
- 军训、年度体测和体育课均可凭借医学材料减免。体育课减免后学分由养生课替代。**体育课通常将男女分开进行运动。** 选取体育课的学期需要进行 26 次日常体锻以作为体育课的平时分，挂科需要再修一学期。

## 医疗资源

- 411 医院在邯郸校区西南，步行一小时，地铁 10 换 8.
- 枫林校区去宛平南路步行半小时，地铁 7 换 4.
- 上海九院枫林校区可步行（若有闲），地铁 9 换 8.
- 长海医院本院区步行 1 小时，可坐公交直达。**此处可测激素六项**，需要 2-3 个工作日才能出结果。
- 校医院几乎是摆设，2021 年以后连药都很难开。建议去周围的大医院获取医疗资源。

---

投稿人联系方式：

- QQ：375187069
