---
title: 广州商学院
author: 佳静
---

|        项目        | 情况 |        备注         |
| :----------------: | :--: | :-----------------: |
|      宿舍独卫      |  ✓   |                     |
|      宿舍独浴      |  ✓   |                     |
|     第三卫生间     |  ✗   |                     |
|    军训协商减免    |  ?   |                     |
| 军训凭医疗材料减免 |  -   |                     |
|    军训不管头发    |  -   |                     |
|    体育协商减免    |  ?   |                     |
| 体育凭医疗材料减免 |  -   |                     |
|      医保使用      |  ✓   |  校医室可使用医保   |
|     校医院服务     |  ✗   | 无激素检测和hrt药物 |

## 概述

[广州商学院](https://www.gcc.edu.cn/index.htm)（Guangzhou College of Commerce，GCC）前身是华南师范大学增城学院，1999年招收第一批学生，是广东省第一所新机制二级学院、全国第一批独立学院。学校2011年获得学士学位授予权，2014年成为广东省第一所由独立学院转设的普通本科高校，培养经济社会发展需要的高素质应用型人才。2016年5月，经广东省人力资源和社会保障厅批准，学校成为广东省第六批博士后创新实践基地单位。学校顺利通过2020年教育部本科教学工作合格评估。2021年，学校获批为广东省博士工作站及硕士学位授予立项建设单位。2023年，学校获批为国家自然科学基金依托单位，科研竞争力进入全国民办高校增值评价前10强。

学校设经济学院、管理学院、会计学院、外国语学院、法学院、信息技术与工程学院、现代信息产业学院、艺术设计学院、国际学院、数字经济产业学院、马克思主义学院、体育学院、继续教育学院等13个学院，承担国家计划内招生任务。学校现有全日制在校学生28000余人。

## 地理位置及交通

广州商学院位于广东省广州市黄埔区知识大道300号，该学校仅有一个校区。学校门口（北门和西门）就有两个地铁站口，坐地铁十分方便（但如果远离校门可能要走15min才能到地铁口），坐一站地铁可到达附近商圈。学校离广州市中心较远，坐地铁大概需要1-2小时不等。学校靠近康大有一条小吃街，可以丰富生活。

## 军训与体育

### 军训

军训要求：男生不留大包头，鬓角，胡须，不蓄长发，帽墙下方头发不得超过1.5厘米。女生：发辫不得过肩，不烫发，不涂指甲，不留长指甲，不涂口红，不戴首饰。

（实际执行不严格，把头发藏在帽子里不知是否可行）。军训时间要求七点三十分集合开始训练，中午十一点下训，下午两点半集合训练，下午五点下训。晚上七点上训至八点半（看教官心情了）。需要指出的是每届的时间都不一定一样，可以到学校的公众号搜索军训安排查看历年的时长。

军训的强度正常，但考虑到广州的天气异常闷热，如果分到没树荫的地方训练，体感温度可达35度及以上，十分难熬。军训可凭三甲医院证明免训，半训可凭各种证明。免训和半训均需出勤，可坐在周围的阴凉处（飞虎队），做各种小活，男生可能会被安排搬水。笔者发现军训管理并不一定细致，有机会可以凭一张证明半训几天后一直赖在飞虎队。

### 体育

大一上体育课均为太极，大一下开始可选择体育课程。体育课均需至学校教务系统抢课，有各种课比如太极，羽毛球，网球，沙滩排球，篮球，游泳等等。男女不分开授课。体育课强度看教师风格，普遍不会太高（避雷蒙xx老师）。一般来说，课程考核难度不会太大，老师大多秉持着能捞就捞的心态。体育课分数分为校园跑，考勤，体测和课程考核。基本上只要全勤，校园跑跑完，很难挂科的。

体测每学期都会有，下学期测引体向上（男生），立定跳远，坐位体前屈，仰卧起坐（女生），由老师监督测试。上学期在此前基础上增加1000m、800m跑，全部测试均使用机器测量。

## 宿舍情况与基础设施

所有宿舍均有独立卫浴，大部分为六人间，少部分为四人间和多人间。宿舍价格不一，环境越好和人数越少就会越贵（但实际上新建的宿舍只有39，39，46三栋，很多同学根本没机会住进新建的宿舍，但老的宿舍也有翻新）。宿舍多为上床下桌。

学校附近有可以租房的地方，需要和辅导员申请，价格未知。可以申请调换宿舍（不清楚男女生之间是否更换宿舍）。不清楚是否可以申请单人居住（大概率不行）。

学校各处暂未见第三卫生间。

## 医疗资源

学校有校医室，附带一个牙科。校医室可以使用医保，但校医室仅可治疗一些感冒发烧，并无激素六项检测和hrt的任何药物。笔者在广州其他医院进行检查和开具药物（没去过学校附近的医院，可以尝试探索）。

## LGBT 友善梗概

笔者处于深柜之中，只向心理咨询中心出柜过，但似乎心理咨询中心对跨性别了解较少，笔者觉得没有得到帮助。心理咨询预约比较容易，可以登录网站进行预约，分为线下和线上咨询。

学校无lgbt相关社团组织，举办一些活动也很难通过审批。

### 跨性别分布情况

在学校暂时没见过其他的跨性别

### 院系探路

笔者在法学院就读，个人感觉不太适合跨性别生存，环境较为保守。

## 其他信息

感谢您能看到这里！补充一下外语学校有早自习！升旗大一应该会有两次。这所学校没有太大的优点，也没有什么太大的缺点，总体评价为中规中矩吧。希望学校的跨儿可以多多联系！！！

## 投稿人联系方式

### 佳静

- QQ：3323194265
- E-Mail：<hh4945260@gmail.com>
