---
title: 广东轻工职业技术大学
author:
  - Siamoh
---

|        项目        | 情况 |     备注     |
| :----------------: | :--: | :----------: |
|      宿舍独卫      |  ✓   | 所有宿舍都有 |
|      宿舍独浴      |  ✓   | 所有宿舍都有 |
|     第三卫生间     |  ✓   |   有但不多   |
|    军训协商减免    |  ✓   |              |
| 军训凭医疗材料减免 |  ✓   |              |
|    军训不管头发    |  ✓   |              |
|    体育协商减免    |  -   |  视情况而定  |
| 体育凭医疗材料减免 |  ✓   |              |
|      医保使用      |  ?   |              |
|     校医院服务     |  ✗   | 仅能处理感冒 |

## 概述

[广东轻工职业技术大学](https://www.gdipu.edu.cn/)（Guangdong Industry Polytechnic University）是广东省属唯一国家示范性高等职业院校。

## 地理位置及交通

学校现有3个校区，按专业分配校区，每一年的分配情况都不同。

- 新港校区（本部）位于广州市海珠区新港西路152号，在鹭江村里面，离中山大学不远，最近的地铁站是鹭江，后门出去有很多小吃。本人也有时候会去下渡路吃各种美食。

- 琶洲校区位于广州市海珠区新港东路144号，离地铁站非常近，磨碟沙站C口一出来就是校门口。

- 南海校区位于佛山市南海区狮山镇南海大学城，整体环境较新，范围很大，南海校区看起来更像是大学的样子，现在学校的很多活动（如校运会）都在南海校区举办。

## 军训与体育

### 军训

协商后可免训，笔者当时正好发烧肠胃炎，直接无理由免训，因此不太清楚其他情况。

### 体育课

视乎不同体育老师的情况，但是可以让心理老师代写证明，告诉体育老师说明情况(mtf/ftm)，可以免上体育课。但是要在第二个学期补测，好在不用直接上体育课，直接上太恐怖了。

## 宿舍情况与基础设施

新宿舍全部都是四人宿舍，上床下桌，整体环境较好，但也有旧宿舍可选择(上床下床)，新宿舍的价格是旧宿舍的价格的两倍。宿舍没有公共卫浴，卫生间和浴室全部位于宿舍内，家住广州/佛山的学生可以无理由申请走读，家住其他城市的使用性别不一致诊断(小证)也可以申请走读。足够pass的mtf可以住在女生宿舍，足够pass的ftm可以住在男生宿舍，只要本人和舍友都同意就不会有问题，笔者(mtf)现在住在女生宿舍里面(本身他们就是已经友好相处2年了，现在才申请住宿)。在宿舍楼里面几乎不会和其他宿舍的同学打交道，因为所有的生活都在宿舍内。热水要水卡，如果水表坏了就会有一个小插曲，师傅来修水表把水表装反了所以我们洗澡都不要钱，其他宿舍也是这样子，师傅每次都把水表装反。

3个校区都有第三卫生间，只不过第三卫生间的数量较少。

## LGBT 友善梗概

学校严禁歧视LGBT！

本人在开学时即申请走读(家住广州)，开学没多久后去了学校心理中心直接和心理老师说自己是mtf（此时还是短发），心理老师会非常爱护我们。已知23级有3只跨(尚不清楚是mtf还是ftm,因为是心理老师告诉我的,也有可能有深柜的但不知道)，其中1只走读，1只住在指派性别宿舍，1只住在心理性别宿舍(本人)。

学生手册里面有规定男生不能留长发，女生不能剪短寸。与此同时因为mtf是女生，ftm是男生，所以mtf可以留长发而不能剪短寸，ftm不能留长发。如果是家长要求按指派性别剪头发的也可以向心理老师倾诉，也可以让心理老师和家长沟通。

在学校里面可以随意rle。

## 医疗资源

校医仅能处理感冒，但是可以请假去医院，对于跨性别等有精神类诊断的同学来说请假都会直接批。

学校有医疗保险，但是使用方式是拿着医院收据/发票在学校报销，作用几乎没有。
