---
title: 广东以色列理工学院
author:
  - 匿名
---

|        项目        | 情况 |     备注     |
| :----------------: | :--: | :----------: |
|      宿舍独卫      |  ✓   | 所有宿舍均有 |
|      宿舍独浴      |  ✓   | 所有宿舍均有 |
|     第三卫生间     |  -   |    部分可用  |
|    军训协商减免    |  ?   |              |
| 军训凭医疗材料减免 |  ✓   |              |
|    军训不管头发    |  ✓   |  |
|    体育协商减免    |  ?   |              |
| 体育凭医疗材料减免 |  ?   |              |
|      医保使用      |  ?   |              |
|     校医院服务     |  ✗   | 仅非常基础的服务 |

## 概述

[广东以色列理工学院](https://www.gtiit.edu.cn)（Guangdong Technion–Israel Institute of Technology, GTIIT）是由[以色列理工学院](https://www.technion.ac.il/en/)与汕头大学合作创办的中外合作大学，位于广东省汕头市金平区。

理工科院校、全英文授课，课程体系与以色列理工保持一致，除思想政治课以外均由以方负责。开设专业集中在理学与工学领域，目前设有化学工程、材料科学、食品工程、生物技术、环境工程、数学与计算机科学专业，科研方向偏重交叉学科与应用研究。

## 地理位置及交通

- 北校区位于[金平区大学路 66 号](https://amap.com/place/B0FFGJPVWN)，目前为主要研究生居住区，部分本科课程也安排在北校区。

- 南校区位于[金平区广以路 66 号](https://amap.com/place/B0HAKGHNSP)，是目前的主校区，所有本科生的住宿和大部分课程都在此进行。

两校区距离 1.5km，有学校接驳车接送（班次时刻表可见于上车点和来自 Operation 的邮件安排）。

两校区距离市区都很远，~~具有浓厚的学术氛围~~，最近的万达广场站坐公交约 20 分钟，去万象城约 40 分钟，推荐校内组团打车。

- 南校区附近仅有 39 路公交站，可直达汕头高铁站（平日预计 1h 到达，拥堵时耗时更久请做好预估）
- 北校区公交附近较多，与汕头大学（桑浦山校区）的公交情况一致

## 军训与体育

### 军训

笔者为 25 届新生，本年度的军训有 23，24，25 三届同时参加人数众多。根据学生事务处的安排，后续军训会统一在大一的 9 月底至 10 月初进行。

军训整体较为轻松：白天的技能训练课会根据情况在操场或宿舍楼下进行，无强迫理发等情况，有任何不适可随时提出申请休息。
正式请假需要相应请假单写明事由且会计入考勤，病假和事假合计超过 11 小时会要求来年重训，因此不要请假过久。

本届只上了一天晚上的军事理论课其余为文艺汇演等安排，最后的军事理论考试为开卷考（主观题高达 80 分：军训期间个人的收获感受和军事理论课的收获），多写点就能过不用担心。

可根据个人情况申请免训，学校的具体申请要求如下:

- 疾病诊断证明（明确限制剧烈运动或军事训练的结论）
- 疾病治疗过程的病例书（含检查报告、医属等）
- 相关缴费收据（证明治疗真实性）
- 医生签字及医生官方盖章（所有材料缺一不可）

25 年并没有严格执行，凭[苏州市立医院周建英医生](https://mtf.wiki/zh-cn/docs/hrt/suzhou/zhou-jianying)开具的“易性症，需避免剧烈运动”的诊断单可免训，因此请提前准备好相关材料。学生事务部记录免训原因时不会标注“易性症”仅包含“需避免运动”。

### 体育课

作为正式课程按每次 1 学分计入 GPA，需修读两个学期（共 2 学分）

不分性别授课，每学期按年级从高到低依次开放选课，热门课程易被抢完，若选错或认为不合适可自行在正式学期开始的两周内自行调整。

可选的具体课程如下

- 瑜伽（Yoga）
- 攀岩（Wall Climbing）
- 足球（Football）
- 网球（Basic / Advanced）
- 游泳（Basic / Advanced）
- 武术（Wushu）
- 普拉提（Pilates）
- 旗帜橄榄球（Flag Football）
- 田径（Track & Field）
- 普拉提床训练（Pilates Reformer）

攀岩课程相对轻松、评分较高，但对于跨性别学生而言，建议根据自身体力状况理性选择；其他课程整体强度似乎普遍不低，部分课程分数给得不高。

#### 体测

体能测试标准如下
> 女生：40次仰卧起坐/1分钟，800米跑，坐姿体前屈\
> 男生：10次引体向上，1000米跑，坐姿体前屈

可在正式测试的前一周内申请免测，笔者因为缺少相关材料未申请。在体测结束的晚上可在微信小程序查询成绩，若为达标可能会有体育课要求。

省厅大学生体质健康测试抽测

除校内体测外，还可能被教育厅随机抽中参加大学生体质健康测试省级抽测，建议不要逃测。

学校会统一调整**全校所有课程至周末**，以便参加抽测的学生能够脱课参加测试，若所在的专业未被选中建议与教授沟通按原有的时间进行课程。

## 宿舍情况与基础设施

住宿费每年 4k：统一为三人间，1 级能耗空调，上床下桌带阳台，独立卫浴，在开学前可自行组好同专业室友否则会随机分配。可自行购买冰箱放置宿舍。具体可见我校招生办的宿舍篇视频。

正式学期的两周内有更换宿舍的机会，若有需要请提前安排规划。目前无法申请单人间，若有需要建议校外居住。

学校有公共厨房（有电磁炉和微波炉），其余各类用品需要自备。

洗衣机是一人一桶（或各宿舍一个桶）的模式，洗衣机专用桶可于报道日及后续在校内购买（价格为 60 CNY，附赠两张洗衣卷）。洗衣房位于各栋宿舍楼顶，需要坐电梯至 8 楼再自行爬至 9 楼。每栋洗衣机的数量在十多台，若使用情况紧张可联系相关负责人增加洗衣机数量。

晚上不停电，限电据说 2kW ，没遇到过跳闸。

基本不查寝，晚归正常刷卡即可不存在记过，偶尔有来自学生事务部和团委的联合教育检查。

申请校外租房理论上需要向学生事务部申请，但实则基本不管。

不断网，学校自带分流可加速 Google 和 Github 等境外网站，测速较快但正常使用限速较为严重，下载游戏速度较慢可能需要几天，甚至屏蔽了米哈游的 CDN 需挂加速器或用流量。

宿舍区域的第三卫生间多数被用为清洁工具的杂物间，教学楼区域的第三卫生间可正常使用。

## LGBT 友善梗概

整体上还算不错，如有需求建议可需求学生事务部和心理咨询的帮助。

目前暂无 LGBT 专门的社团组织，未提供过 LGBT 的科普等。

### 跨性别分布情况

具体情况未知，作为理工科院校似乎存在些许。

## 其他信息

### 费用情况

既然是个中外合办学校，学费自然较贵（目前是 10w5 每年，还有 4k 的住宿费）。

但学校奖学金丰富，入学前可获得的奖学金[见此](https://sites.gtiit.edu.cn/admissions/gtiit-scholarships/)（由高考成绩或生源决定的自动获得，高中阶段成绩优秀的创新潜质奖学金申请需在 5 月 31 号前提交，全国中学生奥林匹克竞赛省三以上的学科特长奖学金需在 7 月初前提交），可直接抵扣学费，后续续得需要 GPA 不低于 80。

在校学业就得学业表现优秀的奖学金[情况见此](https://sites.gtiit.edu.cn/ug/item573.html)，该学年需要修得不少于 34 学分。该奖学金发放较慢，建议不要提前进行财务规划。

### 学业情况

如果在录取并非理想的专业被调剂或在后续学业表现不佳而确定转专业，需要在预备学期结束后或正式学期开始前提出申请。部分课程（主要是数学，物理等基础课程）在转专业后可保留成绩和学分，若成绩不理想可能会被其他系主任拒绝而无法转系。

特别提醒若就读的专业是 MCS，请合理评估自己的能力水平，根据情况调整学业进度安排甚至是转走，若有必要建议尽早跑路。

我校主要分为冬季学期和春季学期，刚入学的新生阶段为预备学期（除 MCS 专业以外课程从早八至下午 6 点排满），暑季学期只会开设部分课程（挂科不一定能在此期间重修，且需按 2k5 每学分收费）。

寒暑假不参加 Final Exam B 的情况下假期时间较长，具体安排可见 UG 公布的 Calendar。

开设的课程为从以色列理工学院引进的全英文课程，中国大陆学生还需完成大学思政教育课（目前改为在南校区开设，由汕头大学的老师负责）。

英语课更多的帮助学生适应全英文环境，想提升自己的英语水平得靠自己，各专业大一就会进行相应学科课程的教学，就算是中文老师上课也是全英文，请合理评估自己的英语水平，不要指望上课就能让自己从完全跟不上到完全适应。

GPA 并非都不好拿，上课认真听讲完成作业很重要，有些很重要且存在后续课程依赖的课程请尽量一遍过且分数够高。虽然学业压力不小但也不至于四年高三（取决于每学期的选课情况以及课程要求）。

学校提供针对性的 PT 服务，有晚间的 PT Station 答疑与 1v1 课程辅导和英语口语练习（前 5 小时免费，之后 40 CNY/小时），遇到困难请及时利用这些资源。

此外，我们没有具体的班级这一说。

### 笔者的一些碎碎念

笔者就读的专业是 [MCS](https://sites.gtiit.edu.cn/admissions/gtiit-mathematics-and-computers/)，下面的内容仅限本专业。

据学校招生办称专业四年留存率不到 40%，是广以最难的专业（没有之一）。专业出路不错，但能读下来的人寥寥无几。~~校方也知道一般不拿数学系作为宣传~~。

课程结构以数学为主，按课程设置计算在必修课的 113.5 学分计算机课程仅有 23.5 学分，而数学课程高达 88 学分（内容包括微积分123，线代ab，集合，常微分方程，模、环和群，域论，数学分析，拓扑，微分几何等内容），其占比和强度都相当高，学习节奏更接近数学系而非传统的计算机科学专业。

想读纯 CS（偏工程/实践方向）的同学请慎重填报。