---
title: 桂林电子科技大学
author: 晓声
---

*注：本页内容仅代表桂林电子科技大学花江校区本科生

## 概况

[桂林电子科技大学](https://www.guet.edu.cn) (Guilin University Of Electronic Technology，GUET) 简称“桂电”,全国四所电子科技大学之一。共有四个校区，分别为北海校区、花江校区、金鸡岭校区、六合路校区，本文仅讨论花江校区。

|    项目     |   情况    |      备注       |
|:---------:|:-------:|:-------------:|
|   独立卫浴    |    ✓    ||
|   第三卫生间   |    ?    | 未发现，大概率没有 |
|  军训协商减免   |    ✗    ||
| 军训凭医疗材料减免 |    ✓     | 取决于是否可愈，可愈仅限缓训 |
|  军训不管头发   |    ✓    ||
|  体测协商减免   |    ✗    ||
| 体育凭医疗材料减免 |    ✓    ||
|  体育协商减免   |    ?    | 取决于体育老师态度 |
| 体育凭医疗材料减免 |    ✓    ||

*注：体育与体测是两个不同项目，分开考核

## 地址位置及交通

学校共有四个校区，分别为北海校区、花江校区、金鸡岭校区、六合路校区，下文仅讨论花江校区。

目前花江校区有本科生与硕士研究生就读，其他校区情况不明。

花江校区位于[广西壮族自治区桂林市灵田乡东田村](https://www.bing.com/maps?osid=7283c0d6-c07f-444d-8424-709fb3109f4a&cp=n6j1tdt5yv01&lvl=14&v=2&sV=2&form=S00027)，地理位置较为偏僻，仅有两条公交线路，乘公交到达金鸡岭校区(位于市区边缘)约30分钟，打车到达桂林市中心约30-50元（经济型网约车或出租车，不同时间不同平台价格不同），放寒暑假及开学时会安排班车从桂林/北/西/两江国际机场接送。

## 军训与体育

### 军训

校内军训，为期两周，广西天气炎热，注意避免中暑，军训没有发型要求，训练强度较大，男女训练项目基本一致。

因个人身体原因、其他原因或医学上认为不适宜参加剧烈运动、不适合参加军训的学生需提交病历本(门诊病历或住院记录、出院小结)、相关检查报告单、疾病诊断证明(盖章)等证明材料（注: 各诊所卫生室出具的疾病证明均无效）。

注：免训需跟随所在连队观训，正常参加军事技能训练以外的军事理论课学习等其他活动。

> 能逃则逃，免训必须要诊断证明，但装病观训还是可以的。

没有诊断证明不得免训，但军训期间晕倒或头痛头晕高血压胸痛等多次在校医院就诊后可凭就诊记录和教官说明情况获得观训资格。

### 体育和体测

学校大一大二学年开设体育课且有体测，大三大四无体育课但有体测。体测成绩不满50分需重修，体育成绩不足60分需重修，尚不清楚是否有人因此延毕。

>评奖评优需满足：大一大二：体测80分以上或体育75分以上；大三大四：体测80分以上。
>注：尚不清楚是否每个院系标准是否相同。

体育课科目每学年进行选课，每个院系排课时间不同因此可选项目略有不同，男女可选项目相同，有些项目由于热爱人数较多或比较水可能导致人数爆满，此时将进统一行抽签选择，被抽签淘汰的将仅可选择剩余项目。

体育与体测为两个科目，分开计分，免测也分开申请，免体育考核需询问任课老师需要提交哪些材料，不同老师有所不同，部分老师在办理体测免测后可直接免体育。

免测需要近三个月在桂林市三甲及以上医院的病历、医院影像诊断，同时找校医院和辅导员盖章后交到体育部审核，审核成功体测计60分（可在半年内康复的疾病仅限缓测）。
【注：上述材料上交后学期末发回，记得备份】。

体育分数由体质测试（男生23年为1500m跑，24年为12分钟计时跑）、课外长跑（见下）、平时分、专项考核（体育期末考核）四部分构成，课外长跑占比10%，其余三项占比不同老师有所不同，折算后计分，不足60分需重修。

课外长跑男生要求每次不少于2.8km，配速不低于9，在校园内指定场地，次数依学期长短而定，以2023-2024学年度第一学期为例，32次及以上计100分，20次计60分，15次计40分，不足15次0分。（上述分数按10%折算进体育分）【注：部分体育老师会因课外跑次数过少而认定学生态度不好而扣减体育平时分】如需免跑课外跑则需另外向体育部提交一份申请，与体测免测同期提交。

身体欠佳者可和体育老师说明情况，部分老师会在平时分和专项考核中酌情处理，也会在平时课上训练减轻强度。

## 宿舍情况与基础设施

| 宿舍条件 |        D区        |          F区          |              备注             |
| :------: | :--------------: | :--------------: | :---------------------: |
|   人数   |         6人间       |        6人间        ||
| 上铺下桌 |         ✗          |           ✗         | 全花江校区都没有 |
|   空调    |           ✓          |           ✓         |               ✓                |
|  洗衣机  |         ✓✗         |           ✓         | D区每层楼设四台洗衣机，一楼设洗衣房 |
|  卫生间  |         独卫        |        独卫       ||
|   浴室    |         独浴        |        独浴       | D区卫浴合一，F区分开 |
| 24h 供电 |仅空调，浴室灯|仅空调，浴室灯||
| 24h 网络 |          ✓         |           ✓          |     全校如此      |

宿舍区包括A/B/C/D/F/信科/研究生新宿舍，笔者仅了解D/F区。

各宿舍区管理方式可能略有不同，甚至不同楼宇的宿管阿姨要求也有所不同。

A/B/C区较为老旧，B区疑似为8人间，C区疑似为4人间，各宿舍楼下设有自动贩卖机（但比校外贵）。C/D/F/新科旁设有餐饮部/餐厅，D区旁设有小卖部（但比校外贵）。D/F区允许使用遮光床帘，其他区不清楚。

每年宿舍分配随机性较大，但同班一般同楼。

外宿较难申请，尚不清楚申请调宿流程，原则上不允许夜不归宿，晚归会登记（疑似次数多了上报辅导员），但晚上通常不查寝。

## 医疗资源

由于笔者几乎没有在当地就医（除开具免测相关诊断证明），因此该部分信息较为匮乏。

校医院仅有常用药，医生诊疗水平有限，尚不明确可做何项检查，尚不明确如何转诊，尚不明确医保可用情况。

校内设有心理咨询中心，但没去过。

## LGBT 友善梗概

学校对此没有明显歧视态度，校内存在一定人数的性少数者（L/G/B均已发现），尚未见性别少数者（学校校内论坛曾有人提及MtF，但不知是否为钓鱼），学校设有私下运营的彩虹墙，也常有人在表白墙上寻找同性伴侣，但未见性别少数者。校内男女比例差距较大，男生较多。学校对仪容仪表不做要求，穿着打扮自由，多见男性长发者与中性装扮者，但有些学生对此认知还停留在“玩梗”，无视即可。由于本人鲜有社交也极少向他人提起相关情况，故尚不明确老师及导员态度，尚不明确学生对此看法。

## 更多信息

夏季炎热，注意防暑降温，同时提防舍友将空调温度调至较低温度受冻。

蚊虫蛇鼠较多，常备避虫药同时注意远离草丛。

冬季室内没有暖气，空调制暖效果有限，北方的宝子们注意保暖。

## 署名与联系方式

- **晓声**
E-mail: <KawaiiXiaosheng@outlook.com>
