---
title: 河南工业大学
author:
  - yu_jun_ge
order: 2
---

|        项目        | 情况 |     备注     |
| :----------------: | :--: | :----------: |
|      宿舍独卫      |  ✓   |    |
|      宿舍独浴      |  ✓   |              |
|     第三卫生间     |  ✗   |              |
|    军训协商减免    |  ?   |              |
| 军训凭医疗材料减免 |  ?   |              |
|    军训不管头发    |   ✓  |  |
|    体育协商减免    |  ?   |              |
| 体育凭医疗材料减免 |  ?   |              |
|      医保使用      |  ✓   |              |
|     校医院服务     |  ✓   |              |

## 概述

[河南工业大学](https://www.haut.edu.cn/)（Henan University of Technology，HAUT）

~~河南空调干饭大学~~

河南省人民政府、国家粮食局共建高校

普通本科（有中外合作专业）

男女比例大概六四开（算是工科类院校的一个例外）

普通专业学费5000/年 中外合作18000/年 高收费专业12000/年

2022年开始嵩山路校区（老校区）停止招收专科 本科文科相关专业大一迁至嵩山路校区教学 大二搬回莲花街校区（莲花街校区为主校区/新校区）

## 地理位置及交通

[河南工业大学（莲花街校区）](https://amap.com/place/B0173082JT) 位于河南省郑州市高新区莲花街100号。

距学校最近地铁站为1号线终点站河南工业大学站（终点站 人少 平时基本上都有座位） 离西门和南门均大约500米。

学校位于郑州近西四环的位置 去市中心（二七广场）大概40分钟 学校附近有两个商圈 周边娱乐还算可以。

校内有哈罗单车/共享助力车。

南门口有公交站。

## 军训与体育

### 军训

笔者入学时因民运会占用操场 军训延期至十月下旬。

军训为学校预备役（学长学姐）带训

> 强度还算OK。

不强制剪发（23级军训时长21天）

### 体育课

体育课篮球足球排球羽毛球分男女，其余不分性别。

有校园跑（一天两公里 一学期60公里及格 多跑可加期末成绩 最多多跑20公里可加10分）。

体育课仅大一大二有。

> 体育课强度不高（本人乒乓球 比较划水） 期末考核也比较划水。

#### 体测

大学生体育测试：
室内四项（身高 体重 肺活量 坐位体前屈）
室外四项（50米 引体向上 1000米/800米  立定跳远）

室外四项算入体育课期末考核的一部分。

体育测试计算成绩：前三年体测平均分+大四体测得分/2，过50即算及格。

校医院不开免体测证明，本人前往省人民医院心理医学科及内分泌科均为成功开具。

军训和体育相关减免问题本人尚未了解（本人大三才开始的HRT）

## 宿舍情况与基础设施

2022年开始嵩山路校区（老校区）停止招收专科，本科文科相关专业大一迁至嵩山路校区教学，大二搬回莲花街校区（莲花街校区为主校区/新校区）

莲花街校区宿舍分为老宿舍和新宿舍。老宿舍为四人间，有独卫无热水有阳台。新宿舍为六人间，有独卫有热水有阳台。

宿舍楼有院子可晾晒衣物。空调暖气全覆盖，洗浴中心有隔间，无第三卫生间。

笔者所知申请外宿条件为：家在郑州/有心理疾病家长陪读（感觉申请外宿不算太难 本校在外租房的同学不在少数）。

宿舍有门禁，夜不归宿问题不怎么管（笔者一周两三天不回宿舍）。

操场/标准足球场/篮球场/乒乓球台/网球场均有，800米标准跑道，东西大操场。

仨餐厅+西门一条小吃街。

饮品店有上海阿姨/益禾堂/瑞幸/幸运咖/KFC/蜜雪冰城/京东便利店get√

餐厅挺好吃的，大江南北菜系基本上都有。

学校超市有啤酒没白酒。

## 医疗资源

可由校医院开转诊前往外院开药，可走医保。校医院无HRT相关药物，但是可转诊。

## LGBT 友善梗概

笔者中长发、半pass、已RLE ，日常女装偏中性出门，在宿舍没碰到啥不方便的，休学前后两任辅导员+班主任都是友跨，笔者向家里出柜后师长都帮我和家里沟通过，学校暂未发现很反跨恐跨的，学校对女装这件事好像没什么太大的反应（可能因为都是年轻人吧），我也女装去上过课，也没人说啥。不过女装出门多少有点吸睛（倒也正常 习惯就好）。暂无LGBT相关社团，倒是有动漫社，不过动漫社有些人对女装这件事比较反感我是有点想不明白的（讲道理二次元应该对这种相对更包容吧）。目前在学校就挖到一只MtF（还不敢HRT），倒是挖到两只FtM（实属有点罕见了），学校gay不少（我认识的就有十几个了），les不太了解（在表白墙上有见问过的）。学校相对来说对LGBT比较友善吧，并不像大众认知里的北方比较“保”。学校也没有因为我这个情况就劝休学之类的，综合来说算是比较友跨的了。

<!-- ### 跨性别分布情况

::: info
对于该校现存跨性别数量不需要特别指出（考虑到时效性问题）
:::

正文部分

### 院系探路

::: info
由于不同院系之间可能差异较大，所以可以在这里写下你所在的院系氛围如何，院系老师、同学是否跨性别友善等等。
:::

正文部分 -->

<!-- ## 其他信息

::: info
如果你认为还有其他需要放在 Wiki 上的内容，可以填写在这个小节中，如果有必要，可以单独添加小标题来分段。
:::

正文部分 -->

---

## 投稿人联系方式

### yu_jun_ge

- QQ：104704289
