---
title: 杭州电子科技大学
author:
  - Qfwfq
---

|        项目        | 情况 |     备注     |
| :----------------: | :--: | :----------: |
|      宿舍独卫      |  ✓   |    |
|      宿舍独浴      |  ✓   |              |
|     第三卫生间     |  ✓   |  仅在四教有       |
|    军训协商减免    |  ?   |              |
| 军训凭医疗材料减免 |  ?   |              |
|    军训不管头发    |  ✓   |  |
|    体育协商减免    |  ?   |         |
| 体育凭医疗材料减免 |  ？   |  下学期笔者打算试试            |
|      医保使用      |  ?   |              |
|     校医院服务     |  ?   |              |


## 概述
杭州电子科技大学(Hangzhou Dianzi University，HDU)，简称杭电，是一所位于中国大陆浙江省杭州市的教学研究型大学，是浙江省首批重点建设的5所高校之一。

## 地理位置及交通

本科生及（部分）研究生都在下沙校区学习工作，且笔者也没了解过其他校区，因此仅对下沙校区进行描述。
下沙校区位于[杭州市钱塘区白杨街道2号大街1号](https://www.amap.com/search?id=B023B09GL5&city=330114&geoobj=119.225689%7C29.742981%7C121.611685%7C30.871607&query_type=IDQ&query=%E6%9D%AD%E5%B7%9E%E7%94%B5%E5%AD%90%E7%A7%91%E6%8A%80%E5%A4%A7%E5%AD%A6(%E4%B8%8B%E6%B2%99%E6%A0%A1%E5%8C%BA)&zoom=9.73),从杭州东站下车，坐一号线可直达杭电。从一号线从杭电到西湖文化广场需要约40min，且杭电附近基础设施完善~~，不到一公里的金沙印象城就有机厅~~。

## 伙食
杭电的食堂推荐六餐与教工食堂。与生活区各街相望的弗雷德广场也有很多吃的，往西走有一条美食街，不过因为比较远(其实离生活区也就两三百米)所以没怎么去过。总得来说，虽然杭州总是被调侃成美食荒漠，但是你电附近还是能找到吃的。

## 军训与体育

### 军训

军训时长一般是14天(虽然有传言要将军训时长延长到21天)。根据教学日历，今年(2024年)的军训放在10月7日至10月20日，军训不管头发长度，通常是学长学姐来当教官，因此军训的强度不算太高且。理论上军训凭医疗材料减免(不过笔者没试过)，不过一般来讲军训期间崴了脚或者感冒的一般可以申请减训~~，还有一些比较特殊的减训方法，不过适合线下说明~~。

### 体育课

学校的体育课还是比较水的，但是男女分开。理论上是能够通过病历在学期前四周申请保健班。

#### 体测

现行体测标准与大学生体测标准一致，不过需要注意的是，每项测试都有一个最低要求(如引体向上最少需要完成两个)，如果达不到这个最低要求，那么体育课的最高分只有65分。每个学年都要进行大学生体质测试，如果四年的加权分数低于50分，则无法毕业(基本上不用担心)。

## 宿舍情况与基础设施

寝室条件不算加分项，也不算减分项。[具体可以见大学生活质量指北](https://colleges.chat/archived/universities/hang-zhou-dian-zi-ke-ji-da-xue/)。校外租房较为容易(需要一堆签字)，寒暑假均可申请留校，不过寒假期间留校会集中到某一寝室楼住，暑假期间留校需要导师的知情同意书与家长同意的签字照片。学校似乎只有四教有第三卫生间。

## 医疗资源

杭州各大医院的证明都可以在校医院使用以开具需要的证明，并用于体育或者学业相关事情。理论上可以用精神问题申请体育课保健班与军训的减训。
校医院基本是用来转诊的，笔者没有尝试过在校医院开具激素检查或医保购买 HRT 药物。校外可以通过浙大附二或者杭七等医院开证、买药。校外医疗资源这部分可以参考其他在杭州的高校，如ZJU、ZJUT()

## LGBT 友善梗概
~~杭州电子男娘大学~~

校内基本上没有特别的反跨魔怔人，大部分人对性取向都是挺包容的(包括许多老师)。
在社团交流群里面乐子人会比较多，一般在社团大群内不会讨论这些话题(不过其实在线下大伙都挺友善的)。
根据有限样本的观察，大部分人对跨性别的认知还是比较少的，好在一些公选课(社会学、爱情社会学等)会在课内去给大家科普一些跨性别相关的知识、现状。
不过至少不会出现极端反跨的现象。

## 跨性别分布情况

目前已知的跨性别人数不多，~~不过有很多男娘~~，可能计算机系的比例会高一些(存疑)。


若有其他疑问可以通过邮件联系笔者
- E-Mail：<qfwfq.qwq@gmail.com>
