---
title: 河北工业大学
author: Li Mee 等
date: 2022-07-20 00:00:00
---

|项目|情况|
|:---:|:---:|
|宿舍独立卫浴|✗|
|第三卫生间|✗|
|军训协商减免|?|
|军训凭医疗材料减免|?|
|军训不管头发|✓ 盘起来|
|校医院服务|?|
|体育协商减免|?|
|体育凭医疗材料减免|?|
|医保使用|?|


## 概况

[河北工业大学](https://www.hebut.edu.cn) （Hebei University of Technology, HEBUT），坐落于天津市，由河北省人民政府、天津市人民政府与中华人民共和国教育部共建，隶属于河北省，是国家“双一流”建设高校、国家“211 工程”重点建设高校，具有 62 个本科招生专业，涵盖、理、经、管、文、法、艺七大学科门类。

## 地理位置及交通

共 2 个校区，分别是：[北辰校区](https://amap.com/place/B0FFFGN14S) 和 红桥校区，红桥校区由三个院组成，分别为：[红桥校区（南院）](https://amap.com/place/B00160D988)、[红桥校区（北院）](https://amap.com/place/B00160DT1C) 和 [红桥校区（东院）](https://amap.com/place/B001606N4I)。

### 校区状况

校区按照学院区分，现有 [2022 级新生入学校区统计](https://zs.hebut.edu.cn/2022-07-31/154.html) 可供参考，但有些学院可能正处于变动期，不排除中途搬校区的可能性，如果发生此情况学校会安排搬家公司和大巴车协助搬校区。

北辰校区和「红桥的三个校区」相对独立，正常生活无需在之间往返；红桥校区的同学需要在红桥的多个「院」之间来回往返上课，不过多个院间距离不算远，不至于造成太大负担。

若出现其他需要集体前往另一个校区的情况，学校也会安排大巴车接送，自己无需考虑交通问题。

### 外出交通

红桥校区附近有很多小吃店等「大学附属产业」，生活便利；距离最近地铁站为洪湖里站，距离为 1.3 ~ 1.6 公里，进入市区较方便。

北辰校区地理位置较为偏僻，仅在校门口有亨顺广场（依附大学而生的广场）；距离最近的地铁站为刘园站，距离约为 6 公里，可坐公交车前往地铁站，进入市区至少 40 分钟起步。

### 校内交通

北辰校区内有 共享单车 / 共享电动车，数量足够，但上课起太晚还是找不到车的；此外还有校园公交。

红桥校区有青桔、美团等单车较多，哈啰单车较少，车辆可从校外骑进校内或反之。

可以自行购买自行车或电动车等车辆，电动车电池可搬到宿舍充电。

### 快递情况
#### 北辰校区

顺丰、京东物流、中通、圆通、邮政、美团优选可送到校内体育中心北侧。

其他所有快递在校外亨顺广场。

> 因故封校时怎么取到校外的快递是一个大问题。

##### 红桥校区（南院）

顺丰快递：校外某商店（快递到后会发短信告知是哪个商店）。

京东自营：校门口，中午会有车在外面等，也意味着必须中午去取。

韵达 或 圆通快递（实在记不清了）：同京东自营。

除以上快递外，所有快递均在男生宿舍楼后的快递点内，下楼即取十分方便。

---

_TODO: 笔者未在红桥校区（东院）和红桥校区（北院）取过快递，情况未知。

## 军训

- 时长： 14 天（每天 7 小时）
- 时间： 大一（不因疫情影响的正常情况）
- 场地： 学校内
- 管理人员： 更高年级的的学生，或武警（总之比较水）
- 队伍：默认按照生理性别分队
- 服装： 全套“军装”，包括外套（以及一个帽子），必须穿


> 会要求头发不长不短的男生（后均指生理性别）剪发，不要求平头，正常男生发型（即所谓的看起来精神点）即可；如果头发很长，已经日常梳起头发的话则不管。但其实可以完全不理会，只要不是太邋遢就可以。

> 天气不好，暂停训练的时候会查内务，天气好就不查。

## 体育

### 校园跑

要求使用「闪动校园」跑步，软件作弊检测较为严格，学校内也有老师随机现场查作弊，要求如下：

* 男性：每学期 120 km ，如果跑 150 km 体育课（不是体测）成绩可以 +5
* 配速：最慢 9 min/km
* 距离：每次 2~3 km

### 体育课

只有大一和大二有体育课，自由抢课，记得问一下别人什么课最容易得高分，或最轻松。

一般情况下很少有人挂体育课。

男生和女生的体育课分离，不允许互选（也就是没有健美操等类似课程可以上），课程上也会有「男子足球」等字样。

红桥校区的体育场在「红桥东院」，因此「红桥南院」、「红桥北院」均需要前往「红桥东院」上体育课；北辰校区则在校内体育场上课。

### 体测

每学年均需要体测 1 次，低于 60 分记为不及格，每年会提醒你补测；但在体测成绩按加权平均低于 50 分时才会影响毕业。

> 加权平均：（第一年成绩 / 2 + 后三年成绩平均数 / 2）

TODO: HRT 处方笔者尚未开出，故无法尝试免测。

## 宿舍环境与基础设施

总体来讲氛围和管理非常轻松，但条件不尽人意。

### 宿舍条件

* 六人间上下铺，红桥南院的床铺年久失修很不结实（掉漆），北辰尚可。
* 北辰东区 9、10 号宿舍楼为新宿舍楼，内有电梯，四人一间，有独立卫浴。（应该里面均为亚利桑那工学院的本科生、学校的研究生和外国留学生）。
* （不确定）自 2022 年秋季学期开始，红桥东院宿舍变为一个宿舍 4 人，且配备上床下桌。红桥北院宿舍每层新配备一个小型澡堂。
* 其他宿舍楼无独立卫浴，有空调电扇，北辰全部和红桥部分宿舍有阳台（红桥宿舍很混乱，笔者也弄不太清楚，确定的是如果分到红桥南院男生宿舍，肯定是没有阳台的）。
* 23:00 停电（不含空调、电扇），06:00 来电（部分宿舍楼因为线路原因可能晚上不会停电），且白天限制使用大功率用电器，卷发棒、吹风机、电熨斗等会导致跳闸（如果宿舍外跳闸需要等半小时左右自行恢复）但不会有人来查。
* 入学即赠送校园网，若在开学时办理校园卡则可获得正常（非校园网络）的宽带账号密码，随后自己购买路由器插入网线配置即可上网，学校断电不断网，因此只要网线连电脑或给路由器接电池就可以持续上网。
* 进出宿舍有刷校园卡的闸机，但可能一直是放开的。
* 一楼门口处有可以使用大功率电器的插座，可吹头发等，晚上设备没电了也能去充电。
* 有公共的洗衣机，红桥洗衣机较老，北辰是新式的滚筒洗衣机，均需使用「U 净」App. 如果有隐私衣物建议提前几分钟取，否则其他洗衣者可能会把你的衣服拿出来。
* 有公共的饮水机，可接开水和凉白开，需使用「乐校通」App.

#### 宿舍管理

* 大一所有专业均可携带电脑。
* 可挂床帘，可放床上桌，可以装显示器，宿舍一切物品随意放置。
* 几乎不会有人查宿舍内务：不用叠被子，出门无需给插座断电，不管关灯等，没有宿舍量化。
* 没有人进宿舍翻找违禁物品，柜子可以上锁，是安全的。
* 宿管和蔼可亲不多管闲事（仅限笔者见到的），穿裙子到处跑也没有人管。
* 已经见过多个因关系不和调整宿舍的先例（未见单人宿舍先例）。
* 因为完全没有查寝，校外租房是可行的，但学校对校外租房态度未知。

#### 洗浴环境

用磨砂玻璃板隔离开的单间，但没有门；有一个半身高的帘子挂在外面用于遮挡（挡胸足够了），而且经常拉不紧会留一条缝。

公共换衣间肯定没人想进，可以通过如下方法规避：

1. 穿少一点。
2. 去澡堂后不去换衣间（红桥南院进单间必须穿过换衣间），进单间脱衣服。
3. 把衣服挂在「挂帘子的杆上」（如果衣服过多而且身高足够，也可以用袋子装起来放到淋浴头上）。

> 目前没有遇到因为长发或其他原因拒绝进入的情况，未发生猥亵类似情况，不过你有可能把「喜欢一起洗澡还不拉帘子的人」吓一跳。

洗澡使用「乐校通」App ，提前设置手机号和密码，充值后直接在澡堂设备中输入即可，不需要携带手机（也不会阻止携带手机）。

#### 基础设施

* 仅在北辰图书馆发现第三卫生间，并且已被用于堆放杂物。

### 医疗资源

由于笔者在校期间未有过严重疾病，也没有测过激素六项，因此并不了解具体情况。

> 据室友所述，校医院非常差，甚至没有合适的治疗胃病的药物；白天营业，晚上关门，北辰校医院甚至上午看病，下午卖药。

仍然据室友所述，距离北辰校区最近的 [天津市北辰医院](https://amap.com/place/B001604CE4) 也有 10 公里之远，红桥校区由于在市区内可能情况稍好。

### LGBT 友善梗概

* 未发现 LGBT 相关组织。
* 同学友好，未见歧视、肢体暴力等情况。
* 笔者曾经向校心理咨询中心咨询过性少数相关问题，学校很可能无法在相关领域提供有效帮助，但并不会歧视性少数学生。

目前除笔者本身外未见其他 MtF ，也欢迎各位姐妹： <LiMee233@outlook.com>  
本篇由人工智能与数据科学学院 2021 级的一位 MtX 进行过一些小补充，也于此留下我的联系方式：<1239004072@qq.com>

### 院系探路

笔者已向机械工程学院 2020 级 [辅导员](https://mes.hebut.edu.cn/xygk/jgsz/index.htm) 出柜，辅导员表示友好和理解，并会在需要的时候提供帮助。

### 其他

如果开学时 ~~不慎~~ 将户口迁入学校集体户，后又打算在毕业前完成 SRS，则毕业前户口是可以从集体户口迁出的，具体详见 [河北工业大学在读学生集体户口迁出历程](https://limee233.github.io/posts/life/jitihukou-move-out/)。
