---
title: 河南农业大学（许昌校区）
author: 
 - 四氢铝锂
---


|        项目        | 情况 |     备注     |
| :----------------: | :--: | :----------: |
|      宿舍独卫      |  ✓   |  只有新楼有，而且无热水  |
|      宿舍独浴      |  ✓   |  只有新楼有，而且无热水  |
|     第三卫生间     |  ✗   |
|    军训协商减免    |  ?   |
| 军训凭医疗材料减免 |  ?   |
|    军训不管头发    |  ?   |
|    体育协商减免    |  ?   |
| 体育凭医疗材料减免 |  ?   |
|      医保使用      |  ✗   |
|     校医院服务     |  ✗   |

:::note
此表格为介绍学校的基本情况，如果没有或者不想写的话可以去掉。

其中情况如果是正面的或者表示确认使用符号`✓`

其中情况如果是负面的或者表示否认使用符号`✗`

如果情况暂时为未知的使用符号`?`

如果为视情况而定，则使用符号`-`

如果有需要文字补充的情况，请添加到`备注`栏中
:::

## 概述

::: note
概况部分应包含学校的中文全称、英文全程、英文缩写、官网地址，使用 `[中文全称](官网地址)（英文全称，英文缩写）` 的格式。接下来可以简单陈述学校的整体情况，例如设置有哪些学科，是否为双一流学校等等。
:::

[河南农业大学（许昌校区）](https://www.henau.edu.cn/)  （Henan Agricultural University (Xuchang Campus), HENAU-XUCHANG），河南农业大学（许昌校区）是河南农业大学在许昌设置的学院，招生批次为本科。

## 地理位置及交通

::: note
这一部分应当以校区名称位于 `[通讯地址](高德地图 POI 链接)` 的形式开头。在此应该阐明哪些学生将会进入哪个校区，是按年级分配校区还是按专业分配校区等等。如果某个校区离市区很远，或者交通不便，应当指出。

如果学校设有多个校区，在接下来的内容中，请注意你所陈述的是否是所有校区的普遍情况。如果你只了解自己所在的校区的情况，而对其他校区并不了解，应当指出。
:::

- 校区位于[许昌市建安区劳动北路](https://surl.amap.com/hUyFiLpK9Om)，校区距离市区较远，且附近未开发，到市区需乘公交30min以上

## 军训与体育

::: note
军训部分重点关注：军训是否强制要求剪短头发，军训的时长、强度，军训能否免训或半训等等；体育部分重点关注：体育课是否男女分开，体育课强度、考核难度，是否可以申请降低标准等等。

此部分可以像下面的例子一样分段写，也可以合并为同一个正文。
:::

### 军训

笔者入学时因为疫情未军训，而后在大一下学期进行了补训，时长一星期，因为是学长学姐当教官，所以训练强度不高，也未要求强制剪发

疫情后军训是否恢复目前未知

### 体育课

::: note
因为考虑到跨性别群体进行的 HRT 治疗可能会影响到体力，且一些学校对于体测较为严格，因此体育课部分应当记录详细的体测政策和执行标准。
:::

体育课除少数课程（如体育游戏、乒乓球）均为男女分开，体育课强度不高，而且可以口头申请，降低审核标准，不过这有待验证，可能因不同老师而异


#### 体测

体测生理男性需测试引体向上，不过体测结果似乎并不会进入考核

## 宿舍情况与基础设施

::: note
宿舍情况重点关注：寝室环境、是否有独立卫浴，是否可以申请调换寝室乃至于单人居住，是否可以校外租房居住等等；基础设施部分重点关注：学校各处是否有第三卫生间。

如果有多个校区且实施的政策不一样，应特别指出。

可以引用 [colleges.chat](https://colleges.chat) 补充说明
:::

学校宿舍分为新楼和旧楼，笔者在新楼，似乎后续软件专业的学生都会被分到新楼

旧楼为六人间，有独立阳台，无独立卫浴

新楼为四人间，有独立阳台，有独立卫浴

学校说原则上不允许外宿，不过笔者在与室友发生冲突后被学校安排在了教室休息室，后来因为教师休息室要被重新使用而获得外宿许可

据笔者观察，有学生因为和室友产生矛盾成功调换宿舍，不过可能只是刚好因为笔者搬走

注意该校区虽为校区，但是管理上更接近独立学院，与河南农业大学在郑州的两个校区都基本无联系

学校非专业课的老师为每天坐通勤车从郑州校区赶来的老师，但专业课的老师却是学校聘请的校外培训机构的老师，讲课水平极其一般

另注意，本校区为“高收费”

## 医疗资源

::: note
医疗资源部分包括：校医院能否开具激素检查，能否公费或医保购买 HRT药物；如果不能，校外的医院能否进行检查与开具药物，能否回校报销，前往校外医院与报销是否方便等等。
:::

本校区无校医院，学校提供给学生自愿缴纳的医保只报销住院，无法报销门诊和购药消费

## LGBT 友善梗概

::: note
如果不利于 MtF 生存请特别指出

这里可以写一些主观感受，如学校、教师、同学是否对 LGBT 友善等，客观内容包括学校是否有 LGBT 专门的社团组织，是否提供 LGBT 的科普等。大部分学校都有提供心理咨询服务，如有心理咨询的经历，可以讲述心理咨询是否跨性别友善、预约是否容易等等。

如果愿意，在此还可以列写一下学校内的跨性别分布情况，但是应特别添加一个小标题来描述。
:::

由于学校降分录取，所以虽为一本批次，但是学生素质很低，特别是对 MtF 来说极度不友好

不过笔者遇到的班主任非常友好，会提供类心理咨询帮助

学校有心理咨询室，不过基本上只会问及自杀想法，以及劝休学

学校没有 LGBT 相关社团及组织，也没有相关科普

### 跨性别分别情况

::: note
对于该校现存 MtF 数量不需要特别指出（考虑到时效性问题）
:::

目前似乎只有笔者一人

### 院系探路

::: note
由于不同院系之间可能差异较大，所以可以在这里写下你所在的院系氛围如何，院系老师、同学是否跨性别友善等等。
:::

笔者所在的软件学院非专业课老师教学质量比较好，但专业课的外聘教师教学质量非常一般，学生素质较差，特别是对MtF极度不友好

:::
## 其他信息
:::

::: note
如果你认为还有其他需要放在 Wiki 上的内容，可以填写在这个小节中，如果有必要，可以单独添加小标题来分段。
:::

-----------

## 投稿人联系方式

::: note
如果你愿意，可以进行署名，这需要你在文件头部的 `author` 处添加，并将您的署名添加在下方的小标题中。如果不希望署名，应当修改`author`为`匿名`，并注释掉下方的示例小标题。

为了避免不必要的麻烦，如果有多位贡献者且希望署名，请在署名处添加 `等` 字样，来说明该页面可能也包含了其他人的贡献。你还可以在页面末尾留下你的联系方式，如邮箱等，方便学校的其他跨性别或是有意向报考你的学校的跨性别联系你。你也可以以私聊的形式和他们交流学校的更多情况。
:::

### 四氢铝锂

::: note
请考虑联络方式的未来可用性
:::

- QQ：1935969597
- E-Mail：<LiAlH4_Tr@Outlook.com>
