---
title: 哈尔滨工程大学
author:
  - AKMYAN
---

|        项目        | 情况 |     备注     |
| :----------------: | :--: | :----------: |
|      宿舍独卫      |  ✗   |  少部分硕博公寓有  |
|      宿舍独浴      |  ✗   |              |
|     第三卫生间     |  ✗   |              |
|    军训协商减免    |  ✓   |   缺少明确规定，但实际执行上，通过协商可以减免           |
| 军训凭医疗材料减免 |  ✓   |              |
|    军训不管头发    |  ✓   | 不严格 |
|    体育协商减免    |  ✓   |              |
| 体育凭医疗材料减免 |  ✓   |              |
|      医保使用      |  ✓   |              |
|     校医院服务     |  ✓   |              |

## 概述

[哈尔滨工程大学](http://www.hrbeu.edu.cn/)（Harbin Engineering University, HEU），简称哈工程，建于1953年，位于中华人民共和国黑龙江省哈尔滨市。学校现隶属于工业和信息化部，由工业和信息化部、教育部、黑龙江省及哈尔滨市共建，为双一流世界一流学科建设、__211工程__、__985工程__ 优势学科创新平台建设高校。学校源自1953年创办的中国人民解放军军事工程学院（__哈军工__）；1970年，在哈军工原址以海军工程系为主体组建 __哈尔滨船舶工程学院__；1981年成为首批具有博士、硕士学位授予权单位；1994年，更名为 __哈尔滨工程大学__。  

## 地理位置及交通

- __本部__ 位于[哈尔滨市南岗区南通大街 145 号](https://surl.amap.com/EqvNPl16dgo)，这是哈工程的唯一校区，功能及基础设施齐全。该校区位于哈尔滨老城区，周边交通便利，商业设施齐全。

地铁：学校周边有 __一号线工程大学站__、__三号线大有坊街站__，以及 __一号线与三号线交汇的太平桥站__，共有两条地铁线路三个车站，总体来说交通便利。

__备注__

学校另有位于山东青岛的哈尔滨工程大学青岛创新发展基地，位于山东烟台的哈尔滨工程大学烟台研究院，位于海南省三亚市的哈尔滨工程大学南海研究院。但以上并非全功能校区，仅作为 _研究院或创新发展基地_ ，只有部分专业的硕士或博士生活在此，__没有本科生__。

此外，目前有位于哈尔滨松北区的新校区在建，建成时间及院系分布尚不明确，该地距离哈尔滨主城区及核心商业区较远。

## 军训与体育

### 军训

__备注__ ：由于本人疫情期间入学，因此未经历过军训，所以以下内容皆为从新生军训过程中观察而来的结果。

本校前身为军事院校，长期以“__军工精神__”作为宣传口号，因此军训时间较长，__为期三周__，每天从早上到下午，晚上要进行文化活动（观看军工纪录片等），且周末似乎不休息。总体来说，哈工程的军训较为艰苦，经历过高考后假期的新生可能短时间内难以适应。  
根据校园集市（类似于校内论坛）的学生反馈，学校对军训协商减免及伤病减免等较为宽容，原因适当则可减训（一般来说就是让你找个阴凉地坐着），最终会给予及格的成绩。  

### 体育课

体育课共计三学年六学期，自选，一般不分性别，考核相对轻松，可协商的余地很大。

#### 体测

可以凭医院证明免测。除此之外，体测过程协商减免余地很大，老师不会难为学生。

## 宿舍情况与基础设施

可参考[colleges.chat](https://colleges.chat/universities/ha-er-bin-gong-cheng-da-xue)

### 宿舍基本概况

- 截至目前，本硕均为 __四人间__ 。2024届开始，新生全部普及上床下桌。2025年夏天起，全部宿舍安装空调。
- 本科生公寓大部分建于上世纪，个别建于1953年（与学校同龄），需要做好心理准备。  
- 本科生宿舍23:30断电，断电同时公寓锁门（锁门时间根据公寓略有不同）。  
- 查寝情况因导员而异。
- 独立卫浴：无
- 限电功率约300-400w，电阻电器基本不要想。

### 其他基础设施

- 除学生宿舍，食堂及图书馆也已经全部安装空调，但是目前 __教室内没有空调__。
- 关于走读及更换寝室，具体情况每个导员各不相同，建议与导员及学院协商。一般来说年级越高申请外出租房的可能性越高。
- 第三卫生间：无
- 公共浴室：学校内有多个公共浴室，但既没有隔间，浴位之间也没有遮挡。不过学校健身房（不免费开放）浴室有隔断和遮挡帘。
- 网络：校园网40元每月，无线端限制3设备，限速100Mbps，不限流量，网络质量不错。移动网络个人感觉电信相对最好。
- 健身房：学校内有一个健身房，两年卡2000元左右。力量训练设备相对齐全。有氧设备有室内单车，跑步机，爬楼机等，但是维护水平一般。

## 医疗资源

（待补充）

## LGBT 友善梗概

在传统的工科院校，学生对性少数群体的态度一般，可能态度较为冷漠但不会有针对性少数群体的暴力行为。  
导员及老师等对性少数群体相对宽容，但 __具体情况因人而异__。  

### 跨性别分布情况

（待补充）

### 院系探路

（待补充）

<!-- ## 其他信息 -->

## 投稿人联系方式

### 贡献者姓名

- AKMYAN
  - EMail：[me@ztmy.net](mailto:me@ztmy.net)

__编者 `AKMYAN` 注__：我作为一名哈尔滨工程大学的学生，并非 MtF 或其他性少数群体，因此对 `医疗资源`、`LGBT 友善梗概`、`跨性别分布情况` 等方面了解有限，对此深表歉意。我衷心希望社会能给予每一个人更多的理解与包容。

我希望这篇投稿能起到抛砖引玉的作用。如果你对哈工程的概况有更深入的了解，欢迎对本页面进行完善和补充。如果你不熟悉投稿流程，或有任何疑问，都非常欢迎通过邮件联系我，我可以代为投稿。感谢你的阅读与支持。
