---
title: 合肥工业大学（宣城校区）
author: Snowmiku
---

|        项目        | 情况 |    备注    |
| :----------------: | :--: | :--------: |
|      宿舍独卫      |  ✗   |            |
|      宿舍独浴      |  ✗   |            |
|     第三卫生间     |  ✗   |            |
|    军训协商减免    |  ?   |            |
| 军训凭医疗材料减免 |  ?   |            |
|    军训不管头发    |  -   | 不完全确定 |
|    体育协商减免    |  ✓   |            |
| 体育凭医疗材料减免 |  ✓   |            |
|      医保使用      |  ✓   |            |
|     校医院服务     |  ✗   |            |

## 概述

[合肥工业大学宣城校区](https://xc.hfut.edu.cn)（Hefei University of Technology Xuancheng Campus, HFUTXC），位于安徽省宣城市，为合肥工业大学坐落于江南的校区。是教育部直属211高校，属传统工科类院校。

## 地理位置及交通

学校位于安徽省宣城市宣州区，与位于合肥市的翡翠湖、屯溪路等校区拥有不同的学校代码。

宣城校区位于[宣城市宣州区金坝街道薰化路301号](https://amap.com/place/B02330NS0A)，地方较为偏僻，东门和南门外没有商业街，北门外有一条小吃街，以及酒店、超市。宣城市没有地铁，公交基本可以通往市区的各大商圈，但是频次还是较少，在晚上7点之后基本停运，只有北门外的夜班车运营到10点。因此建议比较赶路的同学采用电动车或打车出行。该校区的本科院系包含机械工程系、材料工程系、计算机与信息系、电气与自动化系、能源化工系、城市建设工程系、生态环境系、物流管理系、经济与贸易系、文法系、英语系、食品科学系等12个系，1个基础部，共有23个本科专业。

## 军训与体育

### 军训

笔者在军训时还未开始性别转换过程，根据自我感受而言，军训的强度较为轻松，休息时间较多，如果有高温天气会提前返回宿舍。整个军训过程持续14天。

军训对形象的要求较为宽松，但程度依据辅导员和教官而定，根据笔者当时的观察，有一些长发男生参与军训，未被强制要求理发。且从另一位 MtF 口中得知，她在入学时也未被做头发上的要求。另外根据对24级新生的了解得知，如果出示医院的相关证明，可以获得在军训场地休息而无需参与训练的资格。

> 学校的军训是男女分开的，由不同的教官带队。对于已经在入学前开始 RLE 的 MtF，是否可以申请调换队伍目前未知。

### 体育课

学校的体育课每学年进行一次选课，校区的体育课有篮球、足球、田径、羽毛球、瑜伽、健美等课程，大部分课程都要求分性别选课。

如果没有相关医学证明，那么选择“瑜伽”类或“健美”类课程会相对轻松，基本没有高强度的体力活动。体育课的保健班可以通过咨询体育老师和辅导员领取申请表，提供可以证明不适合参加体育课的医学文件之后，可以免除当前的体育课转入保健班。笔者在本学期成功通过提供“易性症”疾病诊断证明书（大证）和服用雌性激素的 HRT 处方成功申请了保健班。校医院审核的医生其实不会很仔细的看证明，但还是建议在医院开病历的时候让医生加上“不适合参加剧烈体育活动”等字样。（PS: 保健班也会开课，是不分性别的，所以根本不用担心有人过问你的性别~）

体育课的分值构成目前为 40% 的平时分（其中 20 分是看课件 PPT，20 分是校园健跑），40% 专业技术（即所选体育项目的技能），20% 体测成绩。其中“健跑”在手机APP上进行，对于指派男性，一学期的里程满60千米即可在该项获得满分，配速在 10 分配以下即可算入有效成绩。如果申请了保健班，校园跑这部分的分数是不需要计入的；如果无法申请保健班，也可以通过定位脚本等方式来实现校园跑里程的要求，不过不推荐，在此不再赘述。

宣城校区有建设室外运动场和室内体育馆。

#### 体测

学校的体测每学期进行一次，包含长跑（男 1000 米/女 800 米）、引体向上（男）/仰卧起坐（女）、立定跳远等。及格条件较为宽松，但高分的难度较大。截至2025年6月，本校区已经部署了全自动的体测系统，基本没有“放水”的余地。和申请保健班的流程相似，笔者通过"易性症"诊断和一些身体其他方面的病历（眼部疾病）成功申请了体测大部分项目的免测。

## 宿舍情况与基础设施

校区的宿舍全部为 4 人间，上床下桌，配备空调，整体环境较为舒适。宿舍有阳台，但没有独立卫浴，每层楼有 3 个公共卫生间和 2 个公共洗澡间，洗澡间是 4 隔间布局，每个隔间有帘子，在里面换衣服基本不会引起太大的尴尬。同时，每个洗澡间基本配备了一台公用的滚筒洗衣机，~~但是会被他们拿来洗什么就不知道了~~，所以介意的还是建议手洗或者商量和室友合资购买洗衣机。每个宿舍楼的楼下都配备了一台自动售货机。

> 注意：学校对外出住宿的规定极其严格，笔者在之前尝试外出住宿被学校发现后，当天就被学校紧急遣返。根据学校政策，外出住宿除需要提供合理证明和家长知情同意书之外，还强制家长陪读并且定期随访。由于此原因，学校周围的房源也很少，有外出住宿考虑且无法实现家长陪读的同学要慎重择校。

学校的南区和北区都设有超市和食堂，可以满足大部分的生活需求。

学校的教学楼、体育馆及其他公共区域均未发现第三卫生间。

## 医疗资源

学校设有校医院，规模很小，只能处理跌打损伤等小症状。根据校医院大屏幕上显示的药品价格公示栏，未发现适用于跨性别 HRT 的激素类药物。

宣城市最大的医院为**宣城市人民医院**，距离学校 10 千米，可以开具性激素六项检查，精神科无法开具易性症相关诊断证明（医生说本院没有资质），可以通过外院的 HRT 处方在内分泌科开具激素类药物。根据笔者一年 RLE 和就诊经验，大部分医生都是跨性别友好的，在问及性别的时候大可坦白自己的跨性别身份。另外，**宣城市第四人民医院**作为精神类专科医院，也可在心理和精神问题方面提供医疗服务。

医保方面，目前学校统一办理的大学生医保无法报销除急诊和住院之外的医疗费用（消息来源是市人民医院挂号收费处的工作人员）。如果办理了大学生医保，每学期会有一次医保报销，但与跨性别有关的医疗资源能否成功报销未知。

## LGBT 友善梗概

学校大部分同学其实是不了解 LGBT 和跨性别相关知识的，但大部分的包容性都很高，在知道笔者身份的人中，尽管出现了一些无法避免的恶意声音，但是大部分同学包括我现在的室友，都表现出了包容的态度。

导员和老师方面，导员了解我的情况并十分友好、理解和关心，经常和笔者聊天。并且和笔者的母亲有过多次沟通，一定程度上也缓和了笔者和家人的关系。根据我认识的已经开始 RLE 的几位跨性别女性的经历，她们遇到的导员也都十分包容和关心她们的心理健康，尽管这并不代表所有的情况，出柜需慎重。

> 以上只代表笔者的个人观点和个人经历。笔者属于那种比较 pass 的，出了宿舍楼完全不会被当作男生，生活状态也基本和普通女生没啥区别，甚至很多和我新认识的朋友并不知道我的指派性别hhh...所以一定程度上，我的 RLE 经验已经没法代表这个学校真实的包容和友善程度了。

### 跨性别分布情况

有一定量的 MtF （包括笔者，已知数量在 5 名以上）， FtM 的分布情况未知，未发现相关的组织或群体。

### 院系探路

笔者就读于计算机与信息学院电子信息科学与技术专业——一些个人愚见 ~~(招生减章)~~，我只能说很不好评价，内卷和竞争很激烈，挺多人压根就是麻木和没什么社交的，政策也是让人意难平，似乎管理手段和逐利主义在这片土地无处不在。尽管笔者也认识了很多很好的朋友，找到了热爱的事情，但还是希望浏览这篇贴文，还未步入大学的宝子们，择校谨慎、谨慎、再谨慎。

<!-- ## 其他信息 -->

---

## 投稿人联系方式

可以通过[个人主页的联络方式](https://snowmiku-home.top/contact/)联系我！
