---
title: 河北地质大学
author:
  - 汐蓝云鸢
---

|        项目        | 情况 |            备注            |
| :----------------: | :--: | :------------------------: |
|      宿舍独卫      |  ✓   |    全体学生已搬至新校区    |
|      宿舍独浴      |  ✗   |   只有澡堂，而且没有帘子   |
|     第三卫生间     |  ?   | 寥寥几个，而且被用来堆杂物 |
|    军训协商减免    |  ?   |                            |
| 军训凭医疗材料减免 |  ✓   |                            |
|    军训不管头发    |  ✓   |                            |
|    体育协商减免    |  ✗   |                            |
| 体育凭医疗材料减免 |  ✓   |                            |
|      医保使用      |  ✗   |                            |
|     校医院服务     |  ?   |           见下文           |

## 概述

[河北地质大学](https://www.hgu.edu.cn/)（Hebei GEO University, HGU），河北地质大学是原地质部直属五大院校之一，是自然资源部、河北省人民政府共建大学，省属重点骨干大学，河北省重点支持的国内一流大学建设高校。

> ~~然而学校并没有保研资格。~~ **2025年9月起，河北地质大学获得硕士推免资格。**

## 地理位置及交通

笔者于2024年9月第一批搬到新校区，率先结束了没有空调的苦日子（但是平时出去玩很不方便），截止2025年9月，所有学生都搬到了新校区。目前新校区一期、二期已完工，三期正在建造。

- _~~本部位于 [石家庄市裕华区槐安东路136号](https://m.amap.com/search/mapview/poiid=B0137068YM) ，处于繁华地段，基础设施齐全，学校门口就是万达广场，交通非常便利，离最近的地铁站约1km。河北医科大学第一附属医院就和学校隔着一堵墙，就医较为方便，而且医大一院有相关激素门诊。~~_ **本部已于2026年初拆除。**

- _~~北校区位于 [石家庄市新华区景源街26号](https://m.amap.com/search/mapview/poiid=B013706ISA) ，比较偏僻，离最近的地铁站约2.5km。~~_

- 新校区位于 [石家庄市藁城区河北大道601号](https://m.amap.com/search/mapview/poiid=B0I2VA5O0F) ，处于郊区，学校很大，周围基本只有农田，非常偏僻。

## 军训与体育

### 军训

仅针对大一学生，24年起军训时间改到了9月初，持续14天。向辅导员出示医院开具的相关材料，军训时可以坐在看台上休息，但是不能离场。管理不是很严格，一般是由高年级学姐学长担任教官，头发长度完全不管，累了可以找各种借口去看台休息。

### 体育课

男女不分班，好不好过看选的是哪位老师的课程，一般不挂人。只要认真上课，都会给不错的分数。

#### 体测

24年初开始改成了 1500米/2000米 跑步，非常反人类。笔者跑完全程只得了10%的分数。校园跑是每学期跑26次3km，有配速要求。

凭相关医疗材料交予体育老师，可直接获得及格分，但是体育课需要正常到课。

## 宿舍情况与基础设施

本部和北校区环境非常差，上下床，无空调，4-8人间，晚上不断电是唯一的优点。无独立卫浴，且澡堂连帘子都没有。

新校区宿舍环境稍好，有不是很凉快但是高收费的空调，依旧上下床6人间、晚上不断电。无独立卫浴，澡堂无帘子。晚上23点~次日6点门禁。2025年起学校严禁学生安装床帘，否则处分。必须办理校园卡（39元/月）才可以使用校园网。

学校禁止骑电动自行车，只能骑学校内的哈啰共享小电驴。

> 笔者曾尝试申请单人宿舍，但学校会以“宿舍床位紧张”为由而拒绝。之后申请校外租房居住，提交了学校要求的三甲医院证明材料，但学校给出的答复是：不允许。新校区有智慧门禁，未经批准校外住宿会被处分。比较有意思的是笔者25年底SRS后，学校很快就批准了笔者的校外住宿申请——理由是怕引起舆论。

## 医疗资源

几乎没有，本部与北校区的校医院无法进行激素检查，也没有 HRT 药物；医保报销需要学校开具转诊单，无正当理由学校不会开具。

新校区的校医院笔者还没有去过，不是很了解。

## LGBT 友善梗概

总体环境一般，没有相关的组织和社群。大部分导员、老师、同学都不会有明显的歧视，比较开明。在学校 RLE 也没有什么问题，只要不掀起什么轩然大波，基本上不会管。

注意：2026年发生过男生去女厕偷拍的事件，总体而言环境是更差了。

> 笔者已和导员出柜，导员人真的挺不错的，而且会时常关心学生的心理状态。

### 跨性别分布情况

笔者从2023年写下第一版高校概述，到现在2026年更新第二版，从未见过第二只小可爱。

### 院系探路

TODO

## 其他信息

学校上层喜欢解决提出问题的人，一定不要在互联网上说任何一点这个学校的不是——如果你是本校学生的话。

---

## 投稿人联系方式

- QQ：2921357491
