---
title: 黄淮学院
author: Seimo
---

|        项目        | 情况 |     备注     |
| :----------------: | :--: | :----------: |
|      宿舍独卫      |  ✓   |  仅计算机科学与技术专业  |
|      宿舍独浴      |  ✓   |  仅计算机科学与技术专业   |
|     第三卫生间     |  ✗   |              |
|    军训协商减免    |  ✗   |      |
| 军训凭医疗材料减免 |  ✓   |       需医院相关证明       |
|    军训不管头发    |  ✓   |     |
|    体育协商减免    |  ✗   |    |
| 体育凭医疗材料减免 |  ✓   |   需医院相关证明  |
|      医保使用      |  ?   |   校医院不作诊疗，校外医院部分可用  |
|     校医院服务     |  ✗   |              |



## 概述


[黄淮学院](https://www.huanghuai.edu.cn/)Huanghuai  University, HHU），黄淮学院是一所公办省属全日制普通本科高校，设有18个二级学院，拥有工学、理学、管理学、经济学、文学、艺术学、法学、农学、教育学等9大学科门类，在招本科专业59个，计算机科学与技术专业本科一批次招生，医学院与国际教育学院为专科招生，其余均为二本招生。

## 地理位置及交通


- 校本部位于[驻马店市驿城区开源大道76号](https://amap.com/place/B018C0OYJY)，为本校主校区，以开源大道为界分为南北两区，北区以理工科类为主，南区以文科，艺术类，体育类为主。两区各有两个食堂，图书馆在南区。

- 医学院区位于[驻马店市盘龙山路北段2628号](https://amap.com/place/B0FFIV3BSJ)，本校医学部所在地，有单独的食堂和小图书馆。


## 军训与体育


### 军训

1. 对发型无硬性要求，染发不太张扬即可，时长约为两周，约有一半天数晚自习期间训练，其余晚自习可自行安排。
2. 可凭相关材料申请免训或缓训，教官为退伍学生，整体可以接受。

### 体育课

1. 大一上统一为太极拳和跳绳，男女不分开，大一下开始根据项目选课，但没有硬性的性别要求，考核为教师打分，基本所有人都会过。
2. 有校园跑打卡，每学期50次，每次男生2km,女生1.6km，计入期末成绩，可以用FakeLocation，不会有人查后台。

#### 体测

不计入成绩，按照证件性别区分，男生除立定跳远和引体向上外均为自行报备成绩，女生情况暂不清楚，且所有成绩后期可适当修改。

## 宿舍情况与基础设施

1. 计算机科学与技术专业使用卓匠书院作为宿舍，六人间有独立卫浴且为上床下桌。其余专业为六人间公共卫浴，但有隔间，北区二号楼为上床下桌，其他非卓匠宿舍均为上下铺，南区全部上床下桌。
2. 宿舍24小时不断电不断网，冬季夜晚会停水，每个宿舍都有空调，wifi，配有无线网口，可以使用路由器，宿舍楼下有充电桩可以给电动车充电，南区有大澡堂。
3. 校内包括食堂在内所有消费均可扫码支付，支持微信/支付宝/云闪付(部分商户未开通)。
4. 学校门禁为人脸识别，夜晚11点后归校会被通报，但是可以在校外通宵等第二天早上再回来。


## 医疗资源

校医院不做任何诊疗，需自行到校外医院咨询，具体报销政策取决于各医院。

<!--
## LGBT 友善梗概

::: note
如果不利于跨性别生存请特别指出

这里可以写一些主观感受，如学校、教师、同学是否对 LGBT 友善等，客观内容包括学校是否有 LGBT 专门的社团组织，是否提供 LGBT 的科普等。大部分学校都有提供心理咨询服务，如有心理咨询的经历，可以讲述心理咨询是否跨性别友善、预约是否容易等等。

如果愿意，在此还可以列写一下学校内的跨性别分布情况，但是应特别添加一个小标题来描述。
:::

正文部分

### 跨性别分布情况

::: note
对于该校现存跨性别数量不需要特别指出（考虑到时效性问题）
:::

正文部分

### 院系探路

::: note
由于不同院系之间可能差异较大，所以可以在这里写下你所在的院系氛围如何，院系老师、同学是否跨性别友善等等。
:::

正文部分

## 其他信息

::: note
如果你认为还有其他需要放在 Wiki 上的内容，可以填写在这个小节中，如果有必要，可以单独添加小标题来分段。
:::

正文部分

---
-->

## 投稿人联系方式

- E-mail <seimo@seimo.cn>

### 贡献者姓名
Seimo

