---
title: 哈尔滨工业大学（深圳）
author: Takehana 等
date: 2022-10-15 00:00:00
---

## 概况

[哈尔滨工业大学（深圳）](https://www.hitsz.edu.cn)（Harbin Institute of Technology, Shenzhen，HITSZ）由哈尔滨工业大学与深圳市政府合作共建，以全日制本科生与研究生教育为主、非全日制教育为辅。

## 地理位置及交通

学校位于[深圳市南山区桃源街道深圳大学城](https://amap.com/place/B02F37V7ZQ)。

## 军训与体育

_TODO: 待补充军训相关信息，例如是否可以协商免训或半训_

_TODO: 待补充体育相关信息，例如体育课强度，及格难度，是否可以协商免修或降低强度等_

## 宿舍情况与基础设施

目前本科生全部住在校内新宿舍，已知20和21级硕士住在校内，22级硕士住在校外，博士生全部住在校外，博士公寓有部分单人间。若研究生的法定有效证件上的性别为女性，有可能住在校内。

校内宿舍有独立卫浴。新宿舍楼（本科生和部分硕士居住）为四间寝室共享四个浴室，或者两间寝室共享两个浴室，一间寝室有四个人，浴室用毛玻璃隔板隔开，门也是毛玻璃门；旧宿舍楼（部分硕士居住）每个寝室有单独卫生间。校外公寓的情况尚不明确。

所有建筑物均有无障碍卫生间，但是大多数教学楼的无障碍卫生隔间均设置在男、女厕所内。信息楼的无障碍卫生间设置在男、女厕所之外，研究生院的部分卫生间也是如此。总体而言，对于本科生经常去的教学楼都是将无障碍卫生隔间设置在男、女厕所之内。

## 医疗资源

无校医院，清华园区有社康（不过开放时间比平山村社康短，~~而且也远一点点~~开转诊单之后直接出门地铁站到南方科技大学医院很方便）。就近的激素检查可以通过以下几种方式：

1. 社康（使用大学生医保或自费）：先在「社康通」微信小程序上预约，然后于 8:00～10:00 到平山社康，表明想要进行激素六项检测（一般医生不会询问具体细节，若有问到可回复正在接受激素治疗），然后进行采血。次日 10:00 之后，便可去社康门口领取纸质报告（一旁有医生，但一般不会多言），或者在「金域服务」微信小程序查询电子检验报告。
2. 南方科技大学医院（大学生医保）：先在「社康通」上预约，然后到平山社康就诊，表明想要转诊去南科大医院检测激素水平。医生会询问理由（因为申请转诊必须填写），此后社康会帮忙开具转诊单并挂号（医生可能会挂全科门诊的号，如不是建议提醒医生；因为有些内分泌科医生可能对被**直接**要求检测激素水平感到反感）。拿到转诊单后，需要前往南科大医院；如果社康已经帮忙挂号，可以直接到对应科室分诊台取号就诊，否则需要现在一楼导诊台处取号。就诊时，医生可能会再次询问来意，可以向医生说明只想检测激素水平。如果证件上的性别为男，医生会告知「男性」只能测「激素五项」（即没有孕酮）。随后，需要人工缴费（因为需要使用大学生医保），出具转诊单，缴完费后进行采血。如果是上午采血的话，一般在下午 4:00 左右能出报告，可以通过「南方科技大学医院」微信公众号查询电子报告，也可以到医院通过自助机打印纸质版报告。
3. 南方科技大学医院（自费）：与上述流程类似，区别之处在于不需要通过社康转诊，直接预约挂号后去医院就诊即可。但是，一方面考虑到南科大医院的医生不算太友跨，另一方面有更好的自费就诊选项（指去社康或深大总医院），故不是很推荐。
4. 深圳大学总医院（自费）：请参阅友校[南方科技大学在 RLE.wiki 上的条目](https://rle.wiki/campus/SUSTech.html#%E5%8C%BB%E7%96%97)。

暂不明确南方科技大学医院是否提供跨性别 HRT 治疗。

:::details 以下附加内容（适用于 2022 - 2023 年度）摘自校内信息网站，该网站不允许校外人员访问：
- 缴费标准：本年度大学生医保费用为 1244.52 元，其中深圳市政府补助 666 元，个人只需缴费 578.52 元。
- 参保待遇：大学生医保包括大病门诊、住院医疗保险和社康门诊待遇，具体按照《深圳市社会医疗保险办法》中二档医疗保险的规定执行。
- 保障时间：大学生医保参保时间为每年 9 月，一次性缴纳当年 9 月至次年 8 月的医疗保险费，从当年 10 月至次年 9 月，按规定享受医疗保险待遇。对于首次参保的大学生，如当年 9 月发生住院医疗费用的，也可按规定享受医疗保险待遇，参保学生可告知医院已办理参保登记，先交足押金，待参保缴费到账并到规定的银行网点制作金融社保卡后，到医院补记账。
- 2022 年度新参加大学生医保学生**均需办理金融社保卡**（已持有深圳市金融医保卡的学生不需要办理），才能正常使用医保卡。
- 参保大学生的普通门诊应在绑定的定点医疗机构就医。学生可登录社保局网站中“个人服务网上系统”选定一家社康中心作为定点医疗机构（具体操作流程请参考附件 4，**推荐绑定平山社康**）；或关注“深圳社保”微信公众号，选择“便民服务”进行办理；也可直接到就近社康中心办理绑定。绑定医疗机构后 1 个月内不得变动。
:::

## LGBT 友善梗概

> 笔者所接触的师生总体上不会歧视 MtF 群体，有的同学比较友跨（但尚不明确具体的比例，有待进一步观察），也有的同学发表过针对 LGBT 的仇恨言论。学校中指派性别（sex assigned at birth）的比例总体而言男性比女性多很多，除了经管类专业女性占多之外，其他专业都是男性占多，具体可参见学校官方公布的信息。学校在疫情期间（准确的说已经常态化了）出入校采用报备制，不同学院不同年级的严格程度都不一样，可能对就医带来一定程度的困难，研究生一般需要向导师请假，非常麻烦。学校的 MtF / MtX 群体规模尚不明确，但是至少有 4 人。校内有 gay 群和 les 群，并曾在校园墙上公开宣传。其他信息有待补充。

## 联系方式

这是部分修订者的联系方式（非初稿作者），欢迎在校和准备报考的朋友来联系哦~

- <rrrccc9988@163.com> or qq：2755462846
- [LittleYe233](https://github.com/LittleYe233) <littleye233@gmail.com>

初稿作者 Takehana 的联系方式：<cowpowermax@proton.me>、1405683748（QQ）。欢迎线上或者线下抱团哦！

