---
title: 哈尔滨工业大学（威海）
author:
  - yazzyb
  - VZstless
---

|项目|情况|
|:---:|:---:|
|宿舍独卫|仅山上新建的13、14公寓|
|宿舍独浴|✗|
|第三卫生间|✗|
|军训协商减免|✓|
|军训凭医疗材料减免|✓|
|军训不管头发|✓|
|体育协商减免|？|
|体育凭医疗材料减免|？|
|医保使用|✗|
|校医院服务|✗|

## 概述

哈尔滨工业大学（威海）（Harbin Institute of Technology，Weihai）位于山东省威海市，是中华人民共和国工业和信息化部直属的“双一流”、“985 工程”、“211 工程”大学，为“C9 联盟”成员之一。

另见：

- [校本部（哈尔滨校区）](/campus/HIT)
- [深圳校区](/campus/HITSZ)

## 地理位置及交通

学校地址：山东省威海市环翠区怡园街道文化西路 2 号

学校依山傍海，与山东大学威海校区相隔较近，但是威海本身地势崎岖，公路（包括校内公路）上下坡较多，非机动车通勤可能较为不便。南门附近有出租车停靠点，学期期间打车较为方便。附近有[哈工大公交站](https://www.amap.com/place/BV10217853)，乘坐公交车出行较为方便。长途出行方面，威海北站距离本校 4.1km ，威海站距离本校 12.4km ，均可停靠高铁/动车。大水泊国际机场距校区 40.1km 且为军民两用机场，若有出境需求建议先前往青岛或大连再进行后续行程。

## 军训与体育

### 军训

军训时间每级不同，前几级一般 2 周，24 级为 3 周但其中两周为半天上课，半天军训 ，一般在入学前二至三周，一校三区军训开始结束时间相同。军训统一着军训服，不要求剪短头发。军训按行政班组织训练，不按性别分组。一般 4 个班为一个连，约 100 人，由退役复学学长与学生选拔教官担任连长副连长，有武警指导。

附：

> 免训、缓训和减训学生的有关规定：
>
> 高校新生军训是学生履行兵役义务一种形式，学生入学后必须依法参加军训，接受国防教育，军训期间一般不允许请假。 服过兵役的免除军训，有严重生理缺陷、残疾的学生，可申请免训。因病不能正常参加军训的学生，可申请缓训。军训期间有身体不适的学生，经本人申请和军训团批准，可减免不适宜参加的军事技能训练科目。所有申请免训、缓训、请假同学经辅导员（各连队指导员）审批同意后在各连队指定见习区见习。
>
> 1. 申请免训和缓训的同学填写军训免训/缓训申请表，并附带医院诊断证明等材料复印件，经相关教官和指导员签字审批后可在军训期间见习；
> 2. 因突发疾病、身体不适同学向作训教官打报告，经同意后填写请假单申请见习，请假单以一天为限，根据实际情况增长或缩短请假时长，接续请假需重新提交申请

> 但实际上笔者与其他同学亲身体验表明军训请假较为容易，若军训期间出现严重的身体疼痛或跌打损伤可直接请求见习，急性肠胃炎等疾病若携带对应医疗材料也可请求见习。本校军训强度较大，务必量力而为！

### 体育

本科生入学有一次体检，大一至大三有体育课，需要抢课，有许多对体力几乎无要求的课程如飞盘，瑜伽等（课程最大运动量就是热身），很容易及格。每个课程选课名额男女分开计算，有些运动量大的课程只有男生可选，运动量小的课程男女名额一般相同。

每学期需完成一次体测。一般在秋季学期测的项目多且附带身高体重等身体指标检查，春季学期测的少，可以补测，基本不会体测不过影响毕业。没有校园跑要求。

## 宿舍情况与基础设施

住宿方面，不同年级，院系住的宿舍区别较大，老公寓（如 1-9 公寓）环境较差， 2 公寓和 6 公寓为六人间，大一会直接按照姓名首字母排序分配。大一暑假会有一次搬寝室，可能分配到四人间（每年分配方向不固定）。较新的公寓（如 10-14 公寓）环境较好且配有电梯，但坐落在学校北侧的山上，日常通勤不便。2022年后所有公寓不论新老均配有空调。

如厕洗漱方面， 1-12 公寓在每层设有一个公用卫生间，卫生间内配有付费使用的波轮洗衣机，较新的 13-14 公寓在每个宿舍配有独立卫生间，但仅每层的公用卫生间有付费使用的波轮洗衣机。学校暂时不设置第三卫生间，教学楼中 M 楼卫生间环境较差， N 楼和图书馆的洗手间卫生较好。

洗浴方面，大学生服务中心有一个较大的澡堂，但淋浴不设隔间。北侧山上（ 11 公寓附近）有一个较小的澡堂，淋浴且有隔间，仅供男生使用。 13-14 公寓根据一些同学反馈有独立隔间的淋浴澡堂。但所有这些澡堂都需要在淋浴区外更衣，隐私性较差。

食品方面，校内食堂除外校厨师交流外整体食物口感较差，但距离校区约 2km 为山大小吃街，推荐在时间充裕的情况下前往吃饭。

饮水方面，教学楼的饮水机仅提供开水但免费，宿舍的饮水机提供开水和冷水但收费。教学楼、图书馆和宿舍均设有农夫山泉的自动售货机。

## 医疗资源

本校医务室于 2020 年疫情初期关闭，现已改为金沙滩派出所分所。大学生服务中心设有小药店，但药品较少且偏贵，一些反馈表示药店有抬价嫌疑。校外设有立健和燕喜堂两家市内连锁药房，药品种类齐全但如果你直接朝店员报药名会优先给你小品牌药或国内品牌的仿制药，如有需要请说清药品生产厂商。药店不提供激素等非常见病用药物。

小病可以在山大附近的高区利民医院进行初步检查，但高区利民医院不是三级甲等医院。

校区 4.6km 外为威海市市立医院，为三级甲等医院。医院中全科门诊可开具肝功和性激素六项（可能会询问是否有性激素相关病史，直接声明自己是跨性别对方即可了解检查意图）的体检单，两项加总自费 299 元，检查前 12 小时不得进食，肝功在每天 14:00 开具结果，性激素六项在每天 16:00 开具结果。是否提供 HRT 证明暂时未知。

## LGBT 友善梗概

学校的辅导员从每年规划本校保研的学生中选拔，年轻化程度高，较容易接受 LGBT 。教师方面，一些年龄较大的老师可能不接受跨性别，但绝大多数年轻教师不会直接指出学生的 LGBT 倾向。

同学群体较容易接受 LGBT ，一般在公寓或校区中 RLE 不会被直接指出。

社团方面需要注意一下， 2024 年我校动漫社曾受到过 LGBT 相关的不正当举报且为校区声誉造成了不良影响，社团内禁止讨论 LGBT 相关话题，其他社团暂时未知。

## 跨性别分布

有一个一校三区的跨性别 QQ 群（本部教师知晓且包容群聊的存在）。

## 其他信息

哈工大威海的招生代码和本部不同但毕业证和学位证样式和内容和本部相同（深圳校区有标注），招生专业、招生优惠政策和分数线不同。可以申请去本部或深圳交流（一般为一个学期）。需要注意的是 2024 年及以后威海校区本科一批招生分数线膨胀较为严重，请谨慎决策，择优入校。

学校以海洋工程和海洋科学相关专业为主，紫丁香书院有计算机/机器人/电气相关的大类招生，有独立的软件学院（原计算机科学与技术学院），语言文学学院于 2023 年不再招生，学校专业以工科为主，若有经济等相关专业偏好建议选择其他院校。

受美国的 [第10043号总统公告](https://zh.wikipedia.org/wiki/第10043号总统公告) 影响，在哈尔滨工业大学等学校**有过就读经历（包括入学后转学/退学）** 后，申请美国 F/J 类签证会被拒签。因此如果考虑未来到美国留学，请不要填报。此外，也有不同专业的同学申请不同其他国家的签证遭遇长时间行政审查或拒签。**即使在填写高考志愿时没有出国意向，也建议不要完全忽视此因素。** 由于出国较难，更多本校排名靠前的学生会考虑保研，因此保研的难度也会更高。

本校保研名额较少（约 11.2% ）且考研竞争较为激烈。境外交流项目以人文类为主，技术类较为少见。校内主推的留学方向为德国和香港特别行政区，英国其次，有相关深造需求的同学请谨慎选择。

本校近年来课程考勤相关政策有逐步收紧趋势，有个性化发展或校外实习打算的同学请提前规划。

## 投稿人联系方式

### VZstless

- Email: <vzstless@qq.com>
