---
title: 湖南大学
author:
  - 喵死你，或者挠死你
  - 连云
  - 泠钰
---

## 概况

[湖南大学](https://www.hnu.edu.cn/) （Hunan University, HNU）

## 地理位置

位于 [长沙市岳麓区登高路 1 号](https://amap.com/place/B02DB065YW)

校区没有围墙，仅宿舍区和教学楼周围有，通过刷校园卡进入。

校区内有社会车辆道路和校内道路，前者包括数条公交线路和一条地铁线路。

> 公交包括大科城1，2，3，4号线，这四条线路单次乘车 1元（无7折优惠）

> 地铁为4号线，湖南大学站 和 阜埠河站（还可换乘3号线）

周边大学城基本生活设施完善，但距离市中心较远。

## 周围环境

### 自然环境

 天马/德智宿舍园区对面为后湖（艺术氛围浓厚），非常适合散步

校内有小路可上岳麓山，无需预约

岳麓山-爱晚亭/岳麓书院等非常适合女装拍照

> 凭校园卡可以无限次免费进出岳麓书院景区

### 社会环境

大科城相对开放，女装出门注意形象的话不会引起太多“怪异的”眼神。附近小吃极多，有廉价零食店和廉价超市。必要的生活物资（药物/医疗器械除外）基本能线下买到

由于景区原因，每逢周末或是节假日，人流量会激增，有一点吵，占用部分非机动车道。

## 军训与体育

### 军训

本校军训被认为可能是较严的。

从2024年起军训由武装部配合民兵进行，教官绝大部分为民兵，有零散的本校退伍学生担任军训任务；且本年度军训时间由8月底开学改为10月中旬（即国庆假期结束后），气温相对适宜。根据新生反馈训练强度相比往年有所下降，对发型的要求为男性发不过寸，女性扎起长发即可。目前有指派男性使用寸头假发套遮盖原本头发以避免强制剃发的案例存在。

> 体力消耗较大，日均 20000 步，但基本没有申请休息后被强行继续训练的情况。

根据开学前在有资质的医院开具的病历或开训后 2、3 天在校医院体检的报告单，可以开停训数日直至免训的假条（在校医院无力检查处置的会安排带队老生组织伤病连去四医院）。

> 主观感受上，笔者认为通过操作可以在本校较严的军训环境中过得较轻松，主要在于事先的准备和现场的表现以证明客观的身体原因不适合高强度训练。并且所在学院的女生比例越高，则军训就越宽松。

2025年军训没有对发型发色作出限制，仅数次口头强调整改仪容仪表，笔者建议新生先留着头发见机行事。

### 体育

体育方面允许自选项目，但部分课程只对特定性别开放，如健美操、体育舞蹈、瑜伽（女），拳击、武术（男），体测（采用国家标准大学生体测项目）由本校学生担任志愿者采集数据，不难通过。

普遍有乐跑要求（一般每学期占体育成绩中的10%）

> 乐跑有可能有次数需求，一般一学期40次。有可能存在跑满40次，10分拿全；不到40次，一分没有的情况

> 若真心不想跑，可通过技术手段或乘坐公交车/骑车刷成绩，（注：大科城有条子查电动车头盔但不查自行车，多在 1.阜埠河路/麓山南路路口 2.超级计算中心（广场入口）附近；可从校内绕行，目前连接天马学生公寓和综合楼的地下通道已经开通）

凭伤病病历可以免修体育。

2025年更新：

体测满分100分，本科四年每学年一次体测，要求总分得到200分即可通过，即每次50分。体测项目包括8项，为50m、BMI、立定跳远、引体向上（男）/仰卧起坐（女）、长跑（男1000m，女800m）、坐位体前屈、肺活量、视力。除视力外剩余7项为每次体测必测项目，每项的成绩占比存在差异，建议在BMI、50m、肺活量和坐位体前屈中获得较高的成绩以应对1000m和引体向上这两个较难的项目。

据术后mtf反馈，术后可以选修体育理论课，无需体测。

## 宿舍区和基础设施

除北校区少数老楼之外，全部是四人间上床下桌独立卫浴空调。

教学区几乎完全都有独立厕所隔间，可能有极少数的通沟厕所但没有遇到过。

2025年更新：校内主要教学楼增设了无障碍卫生间，笔者确认过的教学楼有综合楼、研究生院楼、复临舍和中楼。其中研究生院楼的无障碍卫生间位于D栋，为独立卫生间，但是很长时间没有打扫，洗手池也没有水；剩余三栋教学楼的无障碍卫生间目测是利用工具间改造的，如中楼一楼西侧无障碍卫生间位于女卫生间内，于情于理都不建议利用。

据术后mtf反馈，其在术后重新被分配到了女寝楼单人寝室。

2025年更新：南校区附近租房一室一卫约1000元/月

2025年5月更新：笔者之一于2023年12月起在在学校附近租房，两室一厅带厨卫
> 如果房屋为学校分给职工的，可能房龄较大，只有部分有电梯，卫生间干湿不分离，没有马桶

> 不含网络水电2300元/月，网络200元/月（不另外办理）

> 个别地方快递不给力，中小件会送到最近的快递柜，大件（如被子）发廉价快递的话会送到驿站（有可能离住处比较远）

## 包容程度

部分笔者军训后即开始蓄发，目前为止乃至对于一部分人而言毕业为止，身边同学都很友善，也没有在和学校行政部门沟通时受到刁难；目前为止宿舍楼内RLE出门没有遇到问题，还被舍管阿姨夸过好看。包容性可能主要取决于就读的学院，笔者就读的信息科学与工程学院相对包容，据反馈设计与艺术学院和岳麓书院的态度也算友好；另有反馈电气工程学院较为压抑 ；

另一笔者就读于化学化工学院，环境也算包容，有可能会遇到被问诸如“头发为什么那么长？”之类的问题，可以使用一些比较模糊的话应付（如“我想”之类的），其没有遇到过那种特别守旧的老师。

但需要注意的是在某些特定场合下

> 例如有明火的实验，取用特殊试剂以及操作特定机械设备等

会有类似于扎头发，穿长袖长裤（特别是不能穿短裙或者比较短的短裤）的要求，此处不要误解为不包容，而是完全出于安全考虑。

## 医疗资源

1. 校医院科室项目和能力都很有限，只能满足日常划伤感冒等，不过可以拿其他医院的处方单在校医院买药。一般的报销的话约是 80% 。

2. 2025年更新：校医院可以开补佳乐，使用医保只需付款30%；激素六项检查可以做，但是不报销。

3. 一般稍大伤病的情况，普遍的就医选择是四医院，公交车半个小时/地铁十多分钟的路程。

4. 湘雅二院和湖南脑科医院可以开证，详见 [长沙｜贺莹](https://mtf.wiki/zh-cn/docs/psyco/hunan/he-ying)、[长沙｜程明](https://mtf.wiki/zh-cn/docs/psyco/hunan/cheng-ming)\
   湘雅二院目前可乘地铁前往，约45分钟，6号线出站就是精卫楼。（据反馈湖南脑科医院较湘雅二院更易取得证明）。

### 院系情况

**南校区**

- 设计艺术；学院：长发+中性/女性着装，半 pass，半出柜，友好
- 岳麓书院：友好
- 建筑学院：反正留长发肯定是没问题的，这两个搞艺术的学院就没有几个铁直男样子的学生
- 信息科学与工程学院：长发+中性着装通勤，半pass，半出柜，友好
- 化学化工学院：中长发+中性着装通勤（特定情况会女装出门），半pass，友好。（注：化院生理男性占比大，有可能存在更多mtf/mtx）

## 课程时间安排

以下信息截至2025年春季学期，仅供参考

### 教学班

周一至周五：

 第一节课 8：00 - 8：45

 第二节课 8：55 - 9：40

> 基本两节连上同一门课，中间会打铃，但老师不一定会休息

 第三节课 10：00 - 8：45

 第四节课 10：55 - 11：40
> 也是基本两节连上同一门课，中间会打铃，但老师不一定会休息

 第五，六节课 14：30 - 16：00

> 两节连上同一门课，中间不打铃
 第七，八节课 16：10 - 17：40

> 也是两节连上同一门课，中间不打铃

第九节课及以后 19：00开始 45分钟一节 会打铃休息10分钟

> 晚间课程具体结束时间不确定，存在老师忽略下课的情况

（注：一般上课过程中想要上厕所直接出门就好了，这个时候恰好外面人少，不会特别尴尬）

### 体育课

时间安排基本如上

对部分课程（如定向越野）场地不固定，结束时间会有变化

### 其他

实验/工程训练等部分实践课程有专门的时间安排，可能与教学班安排不同，需要注意
