---
title: 哈尔滨商业大学
author: Yuluoxk
---

|        项目        | 情况 |        备注        |
| :----------------: | :--: | :----------------: |
|      宿舍独卫      |  ✗   |                    |
|      宿舍独浴      |  ✗   |                    |
|     第三卫生间     |  ✗   |                    |
|    军训协商减免    |  ✗   |不能减免但可以放点水 |
| 军训凭医疗材料减免 |  ?   |  需要三甲医院病例  |
|    军训不管头发    |  -   |    取决于辅导员    |
|    体育协商减免    |  ✗   |                    |
| 体育凭医疗材料减免 |  ✓   |  需要三甲医院病例  |
|      医保使用      |  ✓   | 在哈尔滨市每年500元统筹金额内，校医院医保可报销 70%，三甲医院门诊报销46%。 |
|     校医院服务     |  ✓   | 学校有校医院，但只能检查血常规拍X光等。无法检查激素。 |

## 概述

[哈尔滨商业大学](https://www.hrbcu.edu.cn/)(Harbin University of Commerce，简称HUC/HRBCU)始建于1952年，为新中国第一所多科性商业大学，1998年由隶属原商业部划归省属，2010年确定为黑龙江省重点建设的十所高水平大学之一。学校定位为教学研究型大学，突出以一流的经管学科为主导，精干、特色的工科为重点的学科发展定位，凸显经管法融合、商工结合的办学特色。

说人话省流版：普通一本，在哈尔滨市普本里面算是垫底的。学校生源越来越差，校长也一个接着一个进去，截止到现在就上一任老慈禧安全退休。到现在这个学校都没校长(2025.03)。学校近两年成绩不太好，上面的人不是太上心，生源也有点差。一部分老师教的很好，但是学习氛围一般，考试手机不拿到桌子上都不管，总体来说就是摆。

## 地理位置及交通

- 北校区位于[哈尔滨市松北区学海街1号](https://ditu.amap.com/place/B0FFL4KIUG)，较为偏僻(松花江北)大部分学生位于此校区。北校区分为A、B、C三个分校区，AB区通过地下通道相连，BC区通过天桥相连。有循环发车的校车往返于ABC三个区。每个校区均有一个食堂，各有特色。主楼与图书馆位于A区。A区大门外有夜市以及直达江南的公交车站。

- 南校区位于[哈尔滨市道里区通达街138号](https://ditu.amap.com/place/B01C304ITI)，仅有部分专业(设计艺术学院、职业技术学院等)学生位于此校区。校区很小但位于市中心(松花江南)有一个食堂和单独的主楼图书馆。

## 军训与体育

### 军训

1.军训约为2周，对头发无硬性要求。可以染发但不要太张扬(取决于导员)。军训训练和上学时间几乎相同：早八到晚五，夜间可能偶尔加练。

2.可以凭相关材料申请免训或缓训，但是需要三甲医院的病例证明，且需要提前向辅导员申请。

3.如没有相关病例可以以身体不适为由在训练期间在一旁坐着休息，但是不能离开军训场地(取决于导员与教官)。

4.教官为退伍回来的学长学姐，松严程度比较随机。

### 体育课

体育课位于大一大二两个学年四个学期，需要自己抢课。

每学期都要重新选一次课，正常需要选择每学年初选择的老师，但也可以借此机会选择新的老师(不过需要自己去和老师协调,较麻烦)。

松严程度**完全取决于老师**。部分老师异常严格，每节课都会考勤，期末真的会挂人。

部分老师上课点完名就解散。具体经验可以咨询学长学姐或入学后到校园集市发帖询问。

在此推荐两位老师(笔者实测几乎不管的老师)：盛鑫（乒乓球）以及张永新（跆拳道）

#### 体测

每年都会有一次体测，时间在 9 月左右。

体测由上文选择的体育课的**体育老师**负责。

笔者仅在大一第一学期实际体测过一次，剩余的体测因为老师选择的较好，均未实进行测试，仅在上课点名后排队自行编写数据填报。

体测项目包括：身高体重、肺活量、引体向上/仰卧起坐、坐位体前屈、立定跳远、50米短跑、800/1000米长跑。

体测**不会影响成绩**，仅仅作为学生体质数据采集。

实在不想测试可以在校园集市找代测试，不过有被抓的风险。

## 宿舍情况与基础设施

本科生宿舍为六人间，部分宿舍上床下桌。

A区除11和12公寓外均为上床下桌，11和12公寓为上下铺。

11以及12公寓分给金融学院以及计算机学院学生居住。11公寓为男生宿舍，12公寓为女生宿舍。

B区C区均为上下铺，具体专业并不了解。

宿舍没有风扇以及空调，最热的时候需要自己想办法。

宿舍每晚11点断电，节假日12点。第二天5：30开电。限电约500w，纯电阻电器检测到会跳闸。

校规原则上不允许学生在校外居住。但是可以偷偷出去住，或者使用社会工程学与导员打好关系。不过查的严的时候可能需要找人代签到。

---

以下内容均为A区11以及12公寓的情况：

- 宿舍面积较小，仅配备有公共储物柜以及一张简陋的桌子。

- 饮水机以及热水均设置在水房，可能距离宿舍较远。

- 均**没有**独立卫浴，洗澡需要到学校的公共浴室。A区公共浴室(校内称节能浴室)带有简陋隔间，距离11公寓100m。B区C区笔者并不了解。

- 洗漱需要到每层楼的公共水房进行，每层楼有四个水房，洗漱较为**拥挤**。

- 吹风机仅能使用水房中公用的，而且经常故障，报修时间较长，经常需要走很多楼层来寻找可用的吹风机，总体来说不太方便。

- 每层楼水房有公共洗衣机，需要扫码使用，经常需要排队且卫生情况堪忧，经常有洗袜子洗鞋子的。部分公寓有烘干机和洗鞋机。

## 医疗资源

校医院仅能够处理常见疾病以及开常见药物，无法开具激素检查以及激素药物。

校医院可以报销，门诊能报销70%。检查可以做血常规以及CT等，但血常规等需要检测的都是外包出去的，结果要等第二天才能出具。

如需激素检查可以去哈尔滨工业大学医院(二甲)和哈尔滨医科大学附属第X医院等三甲医院。性激素六项检查的自费价格为 216 元(黑龙江省统一定价)，工大医院可以开单项。

哈尔滨市大学生医保每年门诊统筹金额为500元，使用无需转诊，直接使用医保挂号即可，缴费时出示医保卡/电子凭证即可自动医保结算，剩余部分自行其他支付方式补齐即可。

据[哈尔滨工业大学 - 校医院](https://rle.wiki/campus/HIT#%E6%A0%A1%E5%8C%BB%E9%99%A2)部分所言，可能可以使用医保。不过笔者并没有实际使用过。

在医大X院进行检查时建议挂全科医学科/内分泌科。和医生说需要定期检查即可，不需要过多解释，医生会很开心的感谢你减轻了工作量。(无法使用医保)

### 药店

补佳乐在哈尔滨较好购买，据观察以及实地走访，学校旁边大部分的药店以及连锁药店都有售，价格较为便宜。
且**无需处方即可购买**，但是需要报一个顺女的身份证号现场开具处方。
是真的可以随便买，只要能提供年龄差不多的顺女身份证就行，有的问的多的地方也只需要随便编一个理由说给家里人吃的就行。

## LGBT 友善梗概

目前已知在校仅我一名 MtF，得益于男娘文化的胡乱发展，整体对于女装接受度较高。

不过目前似乎并没有出柜的 MtF/FtM，但学校动漫社较多女装男生，似乎也并不排斥(因并未参与社团故了解不多)。

有关学校态度未知。但根据学校领导班子的性格，**个人不建议出柜**。

老师并不知情也不会有太多奇怪的看法，但是学校领导班子的性格可能会对学生的性别认同问题有所干涉。

学校拥有一个学生心理咨询中心，但是并不清楚是否有性别认同相关的心理咨询师，需要提前在网站上预约。

不过笔者暂时没有去过，并不了解相关内容。
_TODO: 有时间打算在离校之前去看看对跨性别的友好程度。_

### 跨性别分布情况

目前并未发现除了笔者本人之外的跨性别学生。

### 院系探路

笔者所在的是计算机与信息工程学院，学院氛围较为友好，老师对于跨性别问题并不了解，但是对于学生的性别认同问题并不会有太多的干涉。

学生之间也不会有太多的歧视，而且学计算机的长发男真的很多。

以及得益于男娘文化的发展，歧视现象真的减少很多，没有以前提起来那种厌恶的感觉了。

## 其他信息

::: tip
晨跑与晚自习
:::
部分学院早上六点半有晨跑，笔者所知的是有轻工学院。晚自习目前并未听说有学院实行。

::: tip
晚打卡
:::
部分学院要求晚间使用手机进行签到，可能会对晚上外出的学生有一定的影响。

::: tip
校园跑
:::
截至2025.03 学校暂时还没有校园跑，不过要更换领导班子，并不排除以后会有的可能性。

::: tip
校园网
:::
校园网为联通垄断，资费巨贵。10mbps 39元/月，30mbps 59元/月，50mbps 89元/月，100mbps 129元/月。
其中10mbps以及30mbps为单终端，50mbps以及100mbps为双终端。
笔者本人撰写了适配商大的校园网的路由器刷写教程，有需要的可以联系本人获取。

::: tip
电动车以及私家车
:::
校园内可以骑电动车，不过需要去学校保卫处办理通行证。电动车电池禁止进入宿舍楼，不过可以偷偷拿到主楼或者宿舍楼充。
私家车进入学校需要学生本人开车且给保安看一卡通进行登记后方可放行。停车不收费。

## 投稿人联系方式

### 贡献者姓名

## Yuluoxk

- Twitter/X: [@Yuluoxk](https://twitter.com/MinusZeroQwQ)
- Telegram: [@Yuluoxk](https://t.me/Yuluoxk)
- E-Mail：<BG2FFJ@foxmail.com>
