---
title: 湖南工业大学
author:
  - CC米饭
---

|        项目        | 情况 |      备注      |
| :----------------: | :--: |:------------:|
|      宿舍独卫      |  ✓   |              |
|      宿舍独浴      |  ✓   |              |
|     第三卫生间     |  ✗   |              |
|    军训协商减免    |  ?   |              |
| 军训凭医疗材料减免 |  ?   |              |
|    军训不管头发    |  -   | 一般教官不会特别要求头发 |
|    体育协商减免    |  ?   |              |
| 体育凭医疗材料减免 |  ?   |              |
|      医保使用      |  ✓   |              |
|     校医院服务     |  ✗   | 校医院几乎没有任何功能  |



## 概述

[湖南工业大学](https://www.hut.edu.cn/)(Hunan University of Technology，HUT)位于湖南省株洲市。


## 地理位置及交通



- 新校区（河西校区）位于[株洲市天元区泰山西路](https://amap.com/place/B02DD0R880)，大部分学生都在这个校区。虽然是新校区但实际上是2003年左右建成的校区。新校区所有宿舍都是四人寝，上床下桌，有独立卫生间和浴室。

- 旧校区（河东校区）位于[株洲市荷塘区学府路](https://amap.com/place/B02DD01YBL)，部分学院如文学与新闻传播学院等学院大一可能会被安排在旧校区（但是每年都会改变所以不一定）。旧校区部分宿舍为六人寝，但是都有独立卫生间和浴室。

由于株洲本身城市并不大，所以新校区和老校区进城都很方便。

## 军训与体育

::: info
军训部分重点关注：军训是否强制要求剪短头发，军训的时长、强度，军训能否免训或半训等等；体育部分重点关注：体育课是否男女分开，体育课强度、考核难度，是否可以申请降低标准等等。

此部分可以像下面的例子一样分段写，也可以合并为同一个正文。
:::

### 军训

学校的军训时间为两周，其中第一周前几天的训练强度会比较高。军训教官是学校的学生，一般不会管头发的长短。
军训还是很人性化的，如果在军训过程中身体不适，只需要告诉教官就可以在旁边休息。

### 体育课

学校大一上学期的第一课均统一为篮球课加体能训练。之后的体育课可以选课，有比较轻松的围棋、台球之类的课程可以选择。
体育课整体强度不高，只要按时参加每一堂课程，就可以通过最后的考核。

大一和大二有校园跑，男生要求100km，女生要求80km，需要在一个学期内完成。校园跑成绩计入学期的期末成绩中。不过部分体育老师并不是特别关注校园跑是否跑满。

#### 体测

体测按《国家学生体质健康标准》执行。


## 宿舍情况与基础设施

只要是在新校区，无论是在哪一个宿舍区，男生和女生都是上床下桌4人寝，均有独立卫生间和浴室和空调。只是北苑的部分宿舍由于的新建的，硬件条件会比其他宿舍好的多。

老校区有部分宿舍是六人寝，但无论是6人寝室还是4人寝，都是有独立卫生间、 独立浴室和空调的。

空调每年有空调维护费，会和学费一起交。宿舍的电费在手机app上自助缴费。宿舍在军训结束后允许挂床帘，对宿舍的检查比较灵活，一般都是相关部门的学生进行宿舍检查。宿舍不允许使用大功率的电器，夜晚不会熄灯或者断电。
宿舍没有公共洗衣机，需要学生自行购买洗衣机安装在宿舍中，宿舍的阳台都有预留安装洗衣机的位置，可以选择在网购平台购买，或者购买校内的二手洗衣机，其中德邦快递可以送到宿舍楼下，比较方便。

学校里没有第三卫生间。

如果有健康原因，可以找辅导员申请校外居住，但是通过条件比较严苛，不太容易申请通过。



正文部分

## 医疗资源

校内的医院只能看最简单的疾病，约等于没有。校外医院可以直接使用医保卡进行报销。株洲最好的医院应该是株洲市中心医院。如果有相关的需求可以乘坐高铁前往长沙的医院。


## LGBT 友善梗概

校内有心理咨询服务供学生免费使用，在手机上可以很方便的进行预约。心理咨询服务似乎是第三方提供的，在心理咨询开始前会签署保密协议。但是不清楚心理咨询师对于跨性别者的态度。

### 跨性别分布情况

> 还没有见过其他跨性别者（但是根据其他人的说法，校内应该有一些跨性别者）


## 其他信息

学校最近在大力改善食堂就餐环境，食堂比一年前好了非常非常多。

## 投稿人联系方式

### 贡献者姓名

CC米饭
- E-Mail：<syywqs@foxmail.com>
