---
title: 浙大城市学院
author:
  - MossCG
  - COOKIE9
---

## 概况

[浙大城市学院](http://www.hzcu.edu.cn)（Hangzhou City University，HZCU）简称浙大城院，是一所经国家教育部批准，由杭州市人民政府举办的全日制公办普通高等学校。其前身为创建于 1999 年的浙江大学城市学院。

> 曾用名为 Zhejiang University City College（ZUCC）

|项目|情况|备注|
|:---:|:---:|:---:|
|宿舍独卫|✓||
|宿舍独浴|✓|部分楼栋是三分离卫浴|
|第三卫生间|✗||
|军训协商减免|?||
|军训凭医疗材料减免|✓||
|军训不管头发|✓|看教官，一般不管|
|体育协商减免|?||
|体育凭医疗材料减免|✓||
|医保使用|✓||
|校医院服务|?||

## 地理位置及交通

- 学校位于 [浙江省杭州市拱墅区湖州街 51-53 号](https://amap.com/place/B023B06X4D)。

学校分南北校区，中间隔了湖州街，南北校区之间有两条地下通道以方便通行。

学校地处市区，交通较为方便。南校区南门出门往东几百米是善贤地铁站、往西有七古登地铁站在建，湖州街两侧大门出去往西有蔡马地铁站在建。

## 军训与体育

### 军训

- 军训时间：大一开学（八月底-九月初）。
- 军训时长：约两周。
- 个人建议：如果正处于 HRT 阶段体能不好的话，若无法申请免训等条件，可以通过媒体方面的特长（如视频剪辑，摄影，文稿等）在军训开始前报名通讯兵，主要任务会以在办公室里面剪视频或者出去拍摄为主，能轻松很多，而且 OMC 的学长都很友善的哦~
- 关于免训：可申请免训或缓训，需提供三甲医院证明（尚不清楚精神科证明是否可以通过）。
- 关于头发：对染发抓到可能会扣分，要求戴帽子，但其实把头发收起来或许没影响，看教官要求，并无具体要求。

### 体育课

体育课有多种选项分类可选，如武术、足球、网球、射箭等，且有保健课供身体不好的同学选择。其中，体育课包含了课外锻炼和体测，也就是说，如果本学期没有体育课，就不需要进行课外锻炼和体测。

#### 课外锻炼

- 每学期要求男生至少 75km，女生至少 60km 的校园跑，单次记录不少于 3km（男生）/2km（女生），每日跑步锻炼次数最多计 1 次。校园跑检查极为严格，较难通过代跑等方式刷公里数。
- 原则上每学期需要参加32次课外体育锻炼（含校园跑次数）。 本科生在毕业前课外锻炼完成次数达到224次，专升本学生在毕业前达到64次，成绩“合格”。
- 学校会给发智能手环，需在锻炼时佩戴，要求锻炼时最高心率大于90才可记为有效。

#### 体测

- 共四次，每年一次，均为在秋冬学期，但春夏学期可以补测，并覆盖上一学期的成绩。
- 体测要测 1000m/800m 并计入期末体育课成绩（若没有体育课，则不需要体测）。
- 可凭三甲医院证明申请免测，需写明“避免剧烈运动一学期”。

#### 关于特殊生

- 可凭三甲医院证明申请特殊生，需写明“避免剧烈运动一学期”，申请特殊生时会自动申请体测免测。
- 特殊生全部要求上“保健课”，不能选择其它选项课。
- 特殊生无校园跑要求，但需每学期课外锻炼次数达到20次。

## 宿舍情况与基础设施

### 宿舍情况

宿舍基础设施：

- 新生入校会按学号分配宿舍，均为四人间、上床下桌。
- 宿舍楼除成均楼外为 6 层（部分楼栋有架空层，则为六层半）且无电梯，成均楼10层，有电梯。
- 部分新装修的楼栋有三分离卫浴，其余均为独立卫浴但不分离。
- 部分楼栋有开放式阳台。
- 宿舍校园网除成均楼外，接口均为百兆，成均楼接口为千兆（实际上一般跑不到），需购买运营商校园卡才可使用，具体对外速率看运营商套餐。
- 热水插卡使用，一般洗 10 分钟 2 块钱左右，晚12点后停热水供应（部分女寝24小时供应）。

管理制度：
- 查寝为周六/周日学生查寝，以及周一宿管查寝，基本上就是进来看一眼卫生以及是否关闭电源，不会翻东西。
- 宿舍楼晚上11:30断网，不断电。
- 学校会检查晚归（但其实晚归就算也不会对你造成很不好的影响），具体的检查点位于大门门禁，其记晚归的时间为：周一到周五 11:00 之后，周六周日 11:30 之后，只要刷上脸就算。
- 若在校外租住，需申请退宿，需父母同意（但其实不申请也没事，不会查晚上你在不在寝室，就是多交一份住宿费）。

校内寝室暑期会进行大修，可能会重新装修，但大多数情况为重新刷白墙并维修损坏的设施。

### 基础设施

- 南校区基础设施较老，北校区基础设施较新，图书馆在北校区。
- 自习室挺多的，设施也都很好，平时可以去自习室以避开宿舍环境。
- 无第三卫生间。
- 全校有名为 HZCU 的 Wi-Fi 覆盖。
- 点外卖方便，但外卖柜数量不足，饭店会有很多外面放到外卖柜外，可能被偷。部分店铺校内能送，具体看平台及商家标注。
- 电动车需要办理通行证，且只有大四才能申请办理，其他年级若有特殊情况可申请（如腿受伤走路受限等）。
- 大部分专业大一有晚自习（ 18:30-20:05 ），需要打卡，但是可以翘，不会发生任何事情。临床医学专业有早自习。

## 医疗资源

- 学校为学生购买大学生医保（费用已预缴在学费中），可直接在医院就诊时报销费用，报销比例为三级医疗机构为40%，其他医疗机构为60%，社区卫生服务机构为70%。
- 学校附近有杭州师范大学附属医院（市二医院），笔者在妇科开过补佳乐（女证）。
- 学校地处杭州市，市内跨性别医疗资源较为丰富，详见[MtFwiki](https://mtf.wiki)。
- 校医院基础设施为社区医院水平，报销比例同社区卫生服务机构，笔者曾经感冒时去过校医院，但从未在校医院开具过任何跨性别相关的医疗记录或处方。

## LGBT 友善情况

- 无 LGBT 相关社团，且学校对各类文化类社团审批逐年收紧。
- 发现少量Trans，但隐藏很深。
- 暂未发现明确反跨的老师，大部分老师不知道跨相关信息，觉得你只要好好学习就行，部分老师明确表示友跨（如计院的辅导员李、骆）。
> 笔者与很多课程老师都有交流，老师都很友好，也不会多问什么。
- 大部分学生友跨，暂未观察到反跨现象。
> 但注意不要表现的过于刻板印象，否则可能成为某些小团体茶余饭后的谈资。

## 其他信息

### 心理相关

- 学校建立有较为完善的心理辅导体系，并与杭州市第七人民医院合作，可直接找老师挂号，每周都有医院的医生来进行心理咨询。
- 可通过爱城院 -> 智慧心理预约心理咨询，但会留下记录，校内有权限的老师能看到你填写的预约内容。
- 学校建立有关注学生名单，并会对有心理问题的学生进行关注，留下关注记录（包括你与老师的聊天，都会被记为关注记录）。
> 笔者曾创造过两年留下 100+ 条关注记录的战绩。

### 术后相关

- 学校寝室资源极为紧张，不提供单人寝室，由于笔者在校外租住，尚不清楚术后重新分配寝室的政策。
- 笔者是本校第一例术后，此前学校从未有过术后案例，对于术后变更校内及学信网信息，请直接联系教务处陈老师。
- 学信网信息修改会有一个月左右的延迟，在此期间学校会先把你在校内系统上的信息修改过来。
> 但由于学校的屎山系统，可能这里信息改了，那边没改，或者只改了一半，这个时候就需要找信息中心的老师反馈，一般老师都处理的挺快的，如果系统涉及到外包可能会转交外包公司负责（如智慧心理系统）。

### 投稿人联系方式
MossCG:
- 待补充

COOKIE9:
- Telegram：[@COOKIE3319](https://t.me/COOKIE3319)
- E-Mail：<cookie3319@icloud.com>