---
title: 景德镇陶瓷大学
author:
  - Ino
---

|        项目        | 情况 |     备注     |
| :----------------: | :--: | :----------: |
|      宿舍独卫      |  -   |  新厂校区都有，湘湖校区少数女寝有  |
|      宿舍独浴      |  -   |  新厂校区都有，湘湖校区少数女寝有  |
|     第三卫生间     |  -   |  湘湖校区只有一个教学楼的能用  |
|    军训协商减免    |  ✓   |              |
| 军训凭医疗材料减免 |  ✓   |              |
|    军训不管头发    |  ✓   |              |
|    体育协商减免    |  ✓   |              |
| 体育凭医疗材料减免 |  ✓   |              |
|      医保使用      |  ✓   |              |
|     校医院服务     |  -   | 只能处理日常小问题 |

## 概述

[景德镇陶瓷大学](https://www.jci.edu.cn/)（Jingdezhen Ceramic University，JCU）共有两个校区，湘湖校区，新厂校区。是一所伪装成综合类的艺术类本科高校。经管和文博学院位于新厂校区，其余学院位于湘湖校区。

## 地理位置及交通

- 湘湖校区位于[景德镇市浮梁县湘湖镇](https://surl.amap.com/uAL7x3r310m)，文博经管外其余学院在校区。离市中心较远，学校对面好吃的还算多，且有一条小吃街。

- 新厂位于[景德镇市珠山区陶南阳路](https://surl.amap.com/uEfxaUNLby1)，文博经管两个学院在校区。校区比较小且基础设施较为落后，不过更靠近市中心，附近好吃的好玩的比湘湖校区多。

可以乘坐定时班车往返与两个校区

## 军训与体育

### 军训

军训完全不管头发长度和发色。笔者是23级的，军训时间为入学开始到十一国庆大约一个月时间。教官都是退伍学长学姐，有些比较友好有些态度比较恶心。可以提交三甲医院诊断申请免训（没试过性别焦虑的诊断证明能不能行）。不过免训材料弄到很简单，军训前去景德镇三院医生都明白你要拿来干啥。

### 体育课

体育课分男女上，部分女生少的学院会出现女生可选的极少的情况。与军训一样可以通过提交材料申请保健班拿及格分。也不确定能不能用性别焦虑诊断证明。MtF体育课可以选择羽毛球、乒乓球、体育与养生这类非常水的课，会轻松许多。大一大二有校园跑，不过是加分制不跑也可以及格，也可以骑车作弊。

#### 体测

男生：立定跳远，坐位体前屈，50米，1000，引体向上。
女生：立定跳远，坐位体前屈，50米，800，仰卧起坐。
大部分老师都很水，引体向上可以用俯卧撑或一学期内跑xxkm换及格分。

## 宿舍情况与基础设施

湘湖校区本科生宿舍只有一栋女寝有独立卫浴，只有一栋男寝为六人间，其余为四人间非独立卫浴。浴室有小帘子所以还算可以。可以申请换寝室，甚至可以换去研究生宿舍的双人间。新厂校区都是四人间独立卫浴。笔者直接向导员出柜申请外出租房，以其他理由只要合理都可以，甚至可以不告诉导员自己偷偷住外面。
湘湖校区有三栋教学楼，其中有两栋有第三卫生间，但只有一栋教学楼的干净到能用，大部分第三卫生间都被保洁当作杂物间使用了。

## 医疗资源

校医院只能看小病，校内药店可购买的药物也十分有限。校外有景德镇一院、二院、三院，都是三甲级。其中三院离两个校区最近，湘湖校区打车来回大约40元，新厂校区可以步行前往。二院可以在湘湖校区门口乘坐交通前往，大约一小时。开激素检查建议前往三院，选择便民门诊或内分泌科，性激素六项可以拆开检查，其中雌二醇60，睾酮40，泌乳素50。笔者在三院查过三次，医生都没有多问，不确定是单纯非常友好还是没看到信息上的指派性别。激素检查从进医院到出医院仅需10分钟效率极高。挂号费可以通过医保报销至3元，但激素检查貌似不能报销。目前笔者没在三院购买过HRT药物不确定药物能否医保购买。也不清楚上述不能报销的内容可不可以回校报销。

## LGBT 友善梗概

毕竟是艺术类，学校内L、G、B很多，但不确定T的数量，也并无相关社群。校内有心理咨询服务但不清楚LGBT友好程度。年轻女性导员一般都很友好。大多数老师不会因为你的性别表达与证件性别不一致而有偏见。但是老师拿的点名册上有性别，学生课表上也能看到同班所有同学的性别，所以没办法完全隐瞒自己当前证件上的性别生活。校内同学打扮特别艺术的很多，因此不够pass也不必焦虑性别表达会受歧视。
校内有一个已经完蛋了的动漫社，动漫社内部有一个地下的游戏部，游戏部内部比较恐跨。

### 跨性别分布情况

笔者是位于机械电子工程学院的MtF，已知还有一位位于美院/设院的enby

### 院系探路

笔者位于机械电子工程学院，目前仅向导员和游戏部朋友出柜，导员十分友跨。目前未向同系同学出柜因此不好判断同学友好程度。设计艺术学院和美术学院友跨友同程度可能更高。

## 投稿人联系方式

### Ino

- QQ：2433268128
- E-Mail：<HekiaEnoch@outlook.com>
