---
title: 济宁医学院
author: 蝶依（超级无敌小蝴蝶版）
  
---

|        项目        | 情况 |     备注     |
| :----------------: | :--: | :----------: |
|      宿舍独卫      |  ✓  |			 |
|      宿舍独浴      |  ✗   |  无独浴。公共卫浴每楼层一个（部分宿舍楼是两层一个），大部分时间不用排队，有独立隔间和帘子            |
|     第三卫生间     |  ✗   |              |
|    军训协商减免    |  ?   |              |
| 军训凭医疗材料减免 |  ✓   |   二级以上医疗机构书面证明  |
|    军训不管头发    |  ✓   | 			 |
|    体育协商减免    |  ?   |              |
| 体育凭医疗材料减免 |  ✓   |  二级以上医疗机构书面证明   |
|      医保使用      |  ✓   |  						  |
|     校医院服务     |  ✓   |校内卫生室药很少，但距济医附院（三甲）仅300m|

## 概述

[济宁医学院](https://www.jnmc.edu.cn/)（Jining Medical University, JNMC），济宁医学院是由山东省人民政府举办的高等医学院校，入选国家首批卓越医生教育培养计划、山东省卓越工程师教育培养计划，是精神医学专业本科国内办学最早、招生规模最大的四所高等院校之一。

## 地理位置及交通

- 太白湖校区 位于[济宁市 任城区 荷花路 133号](https://ditu.amap.com/place/B02190AXWJ)，是主校区，一般来说为 临床、护理、法检、公卫、康复 等专业学生 大一 到 大三 日常学习的校区，附近有 太白湖景区、济医附院太白湖院区、济宁吾悦广场等。笔者现就读于此校区，本文档内容仅针对此校区。

- 任城校区 位于[济宁市 任城区 建设南路 45号](https://ditu.amap.com/place/B0219057F4)，是最老的校区，基础设施老旧，一般来说为部分专业大四大五学生学习、见习的校区，附近有 济医附院本部、济宁汽车总站、济宁火车站（仅普速），济宁万达广场。

- 日照校区 位于[日照市 东港区 学苑路 669号](https://ditu.amap.com/place/B027902TGV)，一般来说为 药学相关专业 和 部分非医药专业 学生日常学习的校区，部分专业学生大四大五会来这里见习。

- 高新区科教园 位于[济宁市 高新区 海川路 16号](https://ditu.amap.com/place/B0FFG6XUKZ)，专业数量最少，一般来说为 食品工程 学生日常学习的校区。

## 军训与体育

笔者现就读于济宁医学院太白湖校区，以下内容仅针对此校区。

### 军训

济医军训相对宽松，教官少数为外来人员，大部分为国旗护卫队的学长学姐，基本不会苛责同学，且时间安排合理，中午下午高温时段停训，早晚训练。军训时长各届略有出入，据笔者观察，24级新生军训时长约14天。据笔者同窗介绍，军训可凭二级医疗机构出具的证明减免，军训期间补修康复课程即可获得同等学分。其他身体不适亦可向教官或辅导员请假，但能否全程减免军训尚未明确。

### 体育课

济医体育课相对宽松，可选课程如足球、篮球、武术等，不按性别区分。据笔者所遇及所闻，体育老师大多和蔼可亲，课堂训练内容相对轻松，考核难度较小。据笔者班级体委介绍，体育课可凭二级医疗机构出具的证明减免，补修康复课程即可获得同等学分。协商减免体育课尚无相关案例。

### 体测

太白湖校区体测难度适中。所有项目均为仪器测定，其中长跑（800/1000）项目管理严格，其他项目如坐位体前屈、跳远、肺活量等相对宽松，有替考机会，但需要注意的是，替考被查处可能会通报，当年无法评奖评优和入团入党。据笔者班级体委介绍，体测可凭二级医疗机构出具的证明减免，是否能够获得同等学分尚未明确。协商减免体测尚无相关案例，且合规性存在疑问。

## 宿舍情况与基础设施

笔者现就读于济宁医学院太白湖校区，以下内容仅针对此校区。

各校区寝室环境参见济宁医学院微信公众号。太白湖校区是4或6人间。宿舍有独卫，每两层至少1个公共浴室，有帘子和隔档。每个浴室旁边是公共洗衣房，洗衣机扫码使用。宿舍限电800w，超载断电，30分钟后自动恢复。学校范围内有免费WiFi，限速2.5MB/s。宿舍可以挂床帘。

## 医疗资源

笔者现就读于济宁医学院太白湖校区，以下内容仅针对此校区。

学校距离济宁医学院附属医院（太白湖）院区（三甲）300m，从东门出发，步行10分钟即可到达，可开具激素六项检查。距济宁精神卫生中心戴庄医院14km，暂无成功开具易性症证明的报告。截至2025年4月，济宁市内药店（如广联医药）可无门槛买到补佳乐。

## LGBT 友善梗概

由于济宁地处孔孟之乡，校内风气保守，笔者推断校内友跨人数可能较少。但济医日常管理较为宽松，学业考核难度也较其他医学院校更低，达到本科毕业要求较为轻松。

### 跨性别分布情况

笔者现就读于济宁医学院太白湖校区，以下内容仅针对此校区。

极少，目前已知只有个位数，且笔者未能与其取得联系。

### 院系探路

笔者的专业是 临床医学（省属公费医学生） ，本专业属于特殊历史时期的产物，毕业即定向分配，在当地基层医疗机构工作至少6年。由于没有找工作的压力，学业压力相较普通临床专业轻松很多。其他专业暂不了解。

## 其他信息

暂无

---

## 投稿人联系方式

### 蝶依（超级无敌小蝴蝶版）

- telegram：@luotianyi_butterfly
- X：@0712_luotianyi
