---
title: 辽宁大学
author:
  - 百浪息
  - 雨柔
---

## 概况

[辽宁大学](https://www.lnu.edu.cn)（Liaoning University ，LNU），简称“辽大”，坐落于城市沈阳市，是中华人民共和国教育部与辽宁省人民政府“部省合建”高校，国家“双一流”建设高校，国家“211工程”重点支持建设高校。

辽大是一所文科211，学科评估最好的应用经济学B+,是双一流建设学科，也有理工科，相对薄弱，最好的理工科是化学，学科评估C+，理工科科研水平较为薄弱，有做出功绩打算的同学不太建议就读。一般学费大概5000，住宿费1000-1200，大一可转专业，要求大一上下册绩点前30%，通过转专业考试。理工科保研率大概10%，挂科后有补考，若不通过则重修，一学分60元（ps：疑似补考成绩在打印的成绩单上与常规成绩相同）。

蒲河校区主要是文科，女生多，崇山校区理工科和少量文科（马克思主义学院、国际教育学院，法学硕士），近似性别比1：1，一般来说，管理较松，没有早晚自习，但是部分学院管理严，已知有数学院和化学院：数学院本科生查寝且有晚自习，跨性别一定不能来，化学院因研究生不扫雪不给奖学金上过热搜，本科生每晚安排学生会查寝（包括周末），外宿稍困难（要家长），相对不推荐,可选药院和轻产（材料）代替。很多课有一个特色作业：真实问题调查，有强制要求笔记的一段时间。蒲河有且仅蒲河有游泳馆。

夏天起码崇山有些宿舍非常热，据笔者实测，期末复习周时（一般每学期最后一个月2周复习两周考试）宿舍可以达到凌晨时室外24度室内31度，最热的时候很难入睡与学习，冬天宿舍也热，学校几乎没有空调，崇山图书馆和少数地方比如一些实验室研究生休息室有空调，蒲河某一宿舍有空调，图书馆食堂有，还有其他的有些地方。

## 地址位置及交通

### 蒲河校区

地址：沈阳市沈北新区道义南大街58号

出校区很大，基本上要骑共享单车，有三家共享单车，早八是8：30位于沈北大学城，附近较热闹繁华，校门口有辽宁大学站地铁站，到中街大约一小时，驱车半小时起步，附近较好的医院是盛京医院沈北院区，还有就是目前整个沈北只有四台舞萌（），在蒲河校区外很近的地方有音游窝，窝内有两个两台舞萌，音击，中二等。校内配套设施较完善，还有罗森和低价零食店，校内驿站寄快递较坑。离火车站，机场都很远，但是地铁无需换乘直达沈阳北站和桃仙机场。

### 崇山校区

地址：沈阳市皇姑区崇山中路66号

校区较小，从西北角到东南角大概一公里校园内骑车步行都行，有三家共享单车，早八八点整，午休有一个半小时。南门出门就是十号线百鸟公园站和一个邮局，东南门和东门出门走一小段就是十号线长江街站和北行商圈，俩外卖柜（崇山有且仅崇山有）在南门和东南门旁边。在六号线开通之前，地铁百鸟公园到东中街和中街是4元，长江街3元，约需40min，而且长江街还有便宜零食店，有116直达中街吾悦广场，地铁大学生不能办学生卡，公交车本科生学生卡八毛，最近的舞萌机厅三站地铁换线一次在北一路万达，有俩机厅。离沈阳北站较近。校内有驿站寄快递不算坑，学校附近就有麦当劳和肯德基。

### 武圣校区

地址：辽宁省辽阳市白塔区青年大街38号

武圣校区距离辽阳站约2.2公里，外国语学院在武圣校区，因为和蒲河崇山不在同一市，笔者所知的信息几乎为零。

## 军训与体育

大一军训，入校上一周课然后训到国庆节，大概时长三周，无假期（即使撞上中秋），军训服基本上洗不了（可以开钟点房用烘干机）。没有见过长发要求剪短的，但不能肯定一定不会被要求剪头。有疾病证明就可以免训（不难，在旁边看），目前尚未有跨性别者凭医疗证明免除军训的案例。

大一大二有体育课，自选，不会太难，凭疾病证明选保健课打太极拳与免体测。疑似可能要加校园跑。

## 宿舍情况与基础设施

崇山本科生男女都有四/六人寝室，上床下桌根据学院，化学/轻产/药学/数学/物理应该男生都是六人寝，很多宿舍是03年的老宿舍，环境非常之恶劣，热的不行，没看到有风扇，除了某些博士和留学生都无独立卫浴与空调，女生研究生八人寝上下铺，工位在学院，男生可能好一点。

蒲河本科全是四人间，无独立卫浴，普通情况无空调，环境较崇山好。

已知崇山新理工实验楼有无障碍卫生间，但是有些时候没开，应该是单纯保洁原因可以说，俩校区大部分学院基本上不查寝。

洗澡全在公用浴室，没有隔间，崇山的跨加跨群目前可以给解决方案。

寝室不允许使用大功率电器，抓到处分，晚上不断电，宿舍网无论是校园网（10元/50g）还是宽带都贵。

## 医疗资源

蒲河的校医院疑似啥也干不了，比崇山还拉，由于不清楚，反正是下面崇山的超级削弱版（甚至这个地方到底存不存在都有点疑惑）

崇山校医院能做血常规肝肾功，DR，不能查激素，一甲医院，基本上啥也干不了，至于GAHT药物趁早放弃幻想，买了辽大的医保你就偷着乐吧，门诊一个季度过起付线后可以报150，但是必须在校医院报，然而校医院不支持医保，沈阳医保app貌似可以改定点医院，还有就是，沈阳市外的就医门诊可以报销50%，一般就这样用，选购医保一定比较。

蒲河就医去盛京医院沈北院区方便。崇山附近有很多医院，最近的沈医二院，但是不建议去基本上啥也不会看也看不了（这还是三甲）。

沈阳的医大一院和医大二院（盛京医院）是比较好的医院，这俩医院有精神科（医大一完全不清楚什么样的）盛京医院高倩、彭淼可以确诊ADHD、ASD，除南湖院区滑翔院区有专注达，盛京医院可以开证（不难），精神科还有沈阳精卫（碳酸锂盛京医院没有也不能查血锂，只能来这，这不是三甲只是专科医院），可以开证很麻烦，医生水平差（整个东北精神科普遍不行，建议乘坐k54到北京看），只会开量表，诊断千万别来，开药可以来还比较好说话（无哌甲酯）

## LGBT 友善梗概

> 只能说一般学校水平，辅导员没见过狠狠打压性少数的，至于学生素质参差不齐，不要指望碰到友跨的室友啥的（当然不排除有很多人是的可能性），一般就是不说你，有公然反跨反同的。校内免费心理咨询你得了什么病是会告诉导员的，甚至还会在导员的要求下找你。

## 其他

没有见过有树洞之类的东西，只有校园墙。

校内跨群：134882688

> 非常穷，之前想把崇山卖了但是化学楼等楼是文物不让卖，理工科非常穷，液相色谱有很多组是没用过的，数据库也缺，有scifinder没有ACS，VPN虽然本科生可以有实际上只有研究生才有，教育邮箱都可以申请。另外药院很拉，化院搞有机的很少还不怎么招学生，以容易水文章的课题比如材料方面多，学化学慎重。
