---
title: 华北电力大学（保定）
author:
  - ready4bf
---

|        项目        | 情况 |     备注     |
| :----------------: | :--: | :----------: |
|      宿舍独卫      |  ✗   |              |
|      宿舍独浴      |  ✗   |              |
|     第三卫生间     |  ✗   |              |
|    军训协商减免    |  ?   |              |
| 军训凭医疗材料减免 |  ?   |              |
|    军训不管头发    |  ?   |              |
|    体育协商减免    |  ?   |              |
| 体育凭医疗材料减免 |  ?   |              |
|      医保使用      |  ✓   | 城乡居民医保 |
|     校医院服务     |  ✗   | 只能处理常见病 |

## 概述

[华北电力大学（保定）](https://net.ncepu.edu.cn)（North China Electric Power University(Baoding), NCEPU）是教育部直属，“211工程”和“985工程优势学科创新平台”重点建设大学，院校代码10079，与北京校区实行一体化管理。

## 地理位置及交通

- 一校区位于[河北省保定市莲池区永华北大街619号](https://ditu.amap.com/place/B01380RP1C)， 电力工程系、动力工程系、电子与通信工程系、英语系 等院系学生日常学习的校区，在市区内，交通方便，生活、医疗资源丰富。

- 二校区位于[河北省保定市莲池区华电路689号](https://ditu.amap.com/place/B0138017D2)， 机械工程系、自动化系、计算机系、环境科学与工程系、经济管理系、数理系、法政系 等院系学生日常学习的校区，商户主要集中在南侧华电路，南北门均设有公交站，校内9舍停车场可租用电动自行车，经常出行建议购买毕业生二手电车。

## 军训与体育

### 军训

_TODO: 待补充军训相关信息，例如是否可以协商免训或半训_

### 体育

可选择运动强度较小的项目如乒乓球、健美操等，另有保健班可申请，可根据自身需求及校区位置选择课程，避免往返两校区。体测项目包括50米、1000米跑、立定跳远、体前屈、引体向上（男）、仰卧起坐（女）、肺活量等，及格有一定难度。

_TODO: 待补充体育相关信息，例如是否可以协商免修或降低强度等_

## 宿舍情况与基础设施

本科生六人间，硕士生四人间，博士生两人间，二校区本科新生大概率分配到新建的19、20舍六人间，所有宿舍不论新旧均无独立卫浴，统一在学校大澡堂淋浴，有隔板；上床下桌，有洗衣机、烘干机、洗鞋机、吹风机、直饮水机等设施。大功率电器无法使用，纯电阻发热电器超过300W会断电。宿舍23:00~6:00断电不断网，可申请在校外租房居住；学校无第三卫生间。

## 医疗资源

>华北电力大学校医院为一级甲等医院，主要治疗常见病、多发病；医院分门诊部、住院部和二校区医务室，设有内科、外科、儿科、预防保健科、口腔科、中医科、抢救室；另有放射科、检验科、药剂科、彩超室、心电图室、供应室等辅助科室。

**校医院无法检测激素六项**，两校区附近大多数药店、社区医院无补子和凝胶，会被告知到医院开药。

在本地医院就医使用城乡居民医保，无需校医院转诊，大学生普通门诊起付标准为50元，报销比例为50%，支付限额为300元，2023年参保费为380元，有逐年上升趋势。京津跨省异地就医无需备案，持医保电子凭证直接结算。
详细医保政策：[莲池区2023年城乡居民基本医疗保险政策指南。](https://mp.weixin.qq.com/s/BV_Ovb8JZXokXGY28U7fNw)

本地部分医院线上挂号不可使用医保，需到医院自助机或人工窗口使用医保电子凭证，报销挂号费上限为14元/次，无次数限制，在北京同样能减免部分挂号费。

部分医院概况如下表：

|      医院名称      |  级别  | 激素六项 | 单测雌二醇 | 备注 |
| :----------------: |  :--:  | :------: |    :--:    | :-- |
| 华北电力大学校医院 | 一级甲等 |     ✗    |     ✗     | 只能治理常见病 |
| 保定市第一中心医院 | 三甲综合 |     ✓    |     ✓     | 优先选择，注意与“保定市第一医院”区分，总院位于长城北大街320号，距华电一校区近，内分泌科排队人数少，采血方便。可开出北医三院HRT所需的全部检查，染色体检查需到东院区生殖科，可提前做完检查后到三院直接制定HRT方案 |
|  保定市妇幼保健院  | 三甲专科 |     ✓    |     ✓     | 测激素备选，距华电北二环新校区近，测激素价格稍低，内科诊室近但人数较多，其他科室也可开具激素检测，生殖男科在产科16楼，甲乳科周末需要到住院楼采血后自行送往二楼检验科，体检科无法用医保挂号 |
|  保定市第一中医院  | 三甲综合 |     ?    |     ?     | 位于华电二校区以南，**在建，待补充** |
|   保定市第五医院   | 二甲综合 |     ✓    |     ✗     | 内科医生对跨性别经验少，会认真逐字查看外院病历，笔者曾被询问HRT后发育、泌乳状况等 |
|   保定市第一医院   | 三级综合 |     ✓    |     ✓     | 17点下班 |
| 陆军第八十二集团军医院 | 三甲综合 |     ✓    |     ✓     | 又名“252医院”，测激素价格稍低，上午抽血第二天出报告，可能会遇到内分泌科主任在普通号出诊的情况，人数较多且拿着报告插队情况较严重 |
|  河北大学附属医院  | 三甲综合 |     ✓    |     ✗     | 本地人称之为“省医院” |
| 河北省第六人民医院 | 三甲专科 |     ?    |     ?     | 精神疾病专科医院，可开出病历小证，但郭艳梅主任表示**不开具易性症诊断证明**，会推荐到北京就诊 |
|   保定市人民医院   | 三级专科 |     ✗    |     ✗     | 传染病专科医院 |

## LGBT 友善梗概

> 校内偶尔能看到像桶的同学。

> 环工系未暂发现明显反跨老师，一位新入职女老师友跨。

> 宿管比较友好，外貌偏女性化会稍加盘问，熟悉后不会管。和主管宿舍后勤的一位阿姨见面多打招呼处好关系以后办事会比较方便。

> 大多数社团和同学不会在意你的身份，做好学业不要太张扬一般问题不大。

## 其他信息

校园卡、人脸门禁、上网账号等与北京校区不通用，内网可互相访问。

---

## 投稿人联系方式

- QQ：872192535
- E-Mail：<ready4bf@foxmail.com>
