---
title: 东北林业大学
author: 固态水络合物
---

## 概况

[东北林业大学](https://www.nefu.edu.cn/)（Northeast Forestry University，NEFU）位于黑龙江省哈尔滨市，是一所以林科、林业工程为优势学科的教育部直属高校。

> 东北农林老校，只看 211 牌子的话报考性价比较高。校风偏保守，没有观测到曾就读或现就读的跨性别者（也可能深柜？），但有观测到较高调的同性恋人群；校园舆论对 LGBTQ 群体并未持激进反对态度。

## 地理位置及交通

老校区与新校区均位于 [哈尔滨市香坊区文政街道](https://surl.amap.com/hgVT0uv68fd)，于马家沟两侧隔桥相望。往返不需要进出校门。

可能有宿舍与授课教学楼、授课教学楼与授课教学楼之间分属不同校区的情况，需要较长距离（步行 20 分钟左右）通勤。曾有校内公交可供使用，但因疫情取消，截至目前（2023 年 9 月）未曾恢复。有条件可使用自行车/滑板等辅助。

## 军训与体育

### 关于军训

大一军训，时长 14 ~15 天（可能存在浮动）。

大致作息为：
- 6:00-7:00（早操）
- 8:00-11:30（训练）
- 13:30-17:30（训练）
- 19:00-21:30（军歌）

整体强度偏高。

- 军训教官均为在校本科生/研究生，素质参差不齐。
- > 此校军训安排易遭诟病，详情可参考 [东林学生不满军训安排怒骂辅导员](https://tieba.baidu.com/hottopic/browse/hottopic?topic_id=17908033&topic_name=%E4%B8%9C%E6%9E%97%E5%AD%A6%E7%94%9F%E4%B8%8D%E6%BB%A1%E5%86%9B%E8%AE%AD%E5%AE%89%E6%8E%92%E6%80%92%E9%AA%82%E8%BE%85%E5%AF%BC%E5%91%98)。
- 晴天很热，晚上较冷 (10~15℃)，若下雨则雨量一般较大，建议提前做好准备。
- 具体安排视教官与辅导员态度可能有较大程度浮动，详情可参考以下描述。
- 一般不要求剪发，不排除部分辅导员个人标准较为保守的可能性。

目前尚未有跨性别者凭医疗证明免除军训的案例，但是有因其他疾病的医学证明免除军训的案例。

### 关于体育课

自 2022 届起，体育课在大一、大二开设，共四个学期；由于身体原因出具医学证明可以转为体育保健课。

学生可通过网络选课自由选择体育项目，大二需重新选择体育项目且不得与大一所选项目重复。绝大多数项目为男女共同授课。

> 对于不想申请保健课的情况，可尝试**乒乓球**等低烈度课程。可尝试通过往届学生获悉哪位老师的考核标准较为宽松。

### 关于体测

免测申请：打印免测申请表->准备诊断书->校医院预防科签字->导员办公室签字->体育部 303 签字。
> 不确定易性症或性别不一致等诊断能否申请免测。

## 宿舍情况与基础设施

|          | 寝室人数   | 电梯 | 供电                                              |
|----------|--------|----|-------------------------------------------------|
| 本科生（老校区） | 8/10 人寝 | 无  | 5:30-8:00;11:30-13:00;15:30-23:00; 周六日 5:30-23:00 |
| 本科生（新校区） | 6/8 人寝  | 有  | 5:30-8:00;11:30-13:00;15:30-23:00; 周六日 5:30-23:00 |
| 研究生（老校区） | 4/6 人寝  | 无  | 全天                                              |

- 所有寝室均无独立卫浴。
- 部分女寝有独立自习室，寝室人数也相对男寝较少。
- 学校水电系统老化较严重，遇极端天气（冻雨等）可能常有停水停电现象。
- 如需购置冷藏设备以贮存 HRT 药物，需注意寝室间断供电情况；可选择购置有储电功能的产品。
- 学校目前没有设立第三卫生间。
- 校规**原则上**不允许学生在校外居住。

> 如果因 HRT 等原因不能使用公共浴室，可考虑选择校外洗浴中心等场所，也可**在不告知辅导员**的前提下租房居住（可能需要麻烦舍友应付意外查寝）。
>
> 关于租房地点，个人推荐林大家属区或松研住宅小区。上述地点均有大量教师住房长期处于出租状态，且距离授课区域较近。

## 医疗资源

- 目前未知校医院能否提供性激素六项检测，且就诊流程较臃肿繁琐。
- 激素六项、肝功能以及血常规检查推荐前往黑龙江省森工总医院。骑行约 5 分钟路程。可提前预约便民门诊挂号。

## LGBT 友善梗概

学校目前没有处理跨性别相关经验；对同性恋人群有较正常的接纳程度。
