---
title: 东北大学
author: 
  - 吃糖的系统分析师
  - SirnoChan
  - 等
---

::: warning
本页内容不涉及东北大学秦皇岛分校。
:::

## 概况

[东北大学](https://www.neu.edu.cn)（Northeastern University，NEU），位于辽宁省沈阳市，教育部部属高校，“双一流”、“985 工程”、“211 工程”院校，因之前被评为“双一流” B 类院校被戏称为“东 B”。

东北大学是一所以工学为主的多科性大学，涵盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、理学、工学、管理学、艺术学等门类，自动化、冶金、计算机是强项。

学费依专业和年级不同而浮动，2020 级以前大部分专业基准学费在 5000 元/年上下，环境设计、视觉传达为 10000 元/年，软件和生医可达 16000 元/年；2021 级以后除环境设计、视觉传达等设计类之外的专业调整为 6000 元/年左右，设计类专业上调为 12000 元/年。重修不能补考，2017 级开始取消清考，但没有重修费和补考费的说法。

理工科直男众多，人文气息薄弱，但跨性别群体有一定生存空间。和教学行政人员打交道时所遇到的问题，更大程度上来自于东北特有的官僚和僵化，而非仅针对性取向和性别认同本身，有强制出观众的传统，疫情期间封控非常严格，在往届校领导管理下，浑南还出过食堂集体食物中毒封锁消息的事件。校内论坛白山黑水、先锋和校 PT 站六维均为已入土或半死不活状态。

## 地理位置及交通

学校共有南湖、浑南和沈河三个校区。按照不同的专业，全日制本科生通常全程于南湖校区或浑南校区中的一个校区就读，并可能需要往返于各个校区。

- 南湖校区位于 [沈阳市和平区文化路三巷 11 号](https://amap.com/place/B00180JB6L)，专业为传统工科（自动化、机械、材料、冶金、土木）和理科、外语、艺术、体育。校区南门有公交站，常用线路有预备役号、244 路、166 路。可坐 166 路或骑共享单车到 2 号线市图书馆地铁站。南湖校区设有东南西北西门，东门需刷脸步行出入，出门即是三好街商圈，有罗森、阳光小玛特等便利店，也有麦肯星的门店，还有KTV、酒吧；西门有一些小吃店，有建行和中行的网点；南门沿文体路设有网吧麻将馆等娱乐场所，以及理发店、药店；北门出门即是南湖公园。

- 浑南校区位于 [沈阳市浑南区创新路 195 号](https://amap.com/place/B001817WBT)，专业为新兴工科（计软、生科、机器人、建筑）、文法、经管、马哲。交通不便，可以预约时间苛刻的校车或坐 139 路公交，进入市区需 1 小时。

- 沈河校区位于 [沈阳市沈河区文化东路 89 号](https://amap.com/place/B0FFGXUPA1)。继续教育学院等设于此校区。

## 军训与体育

大一上学期军训，时长 21 天，内容有站军姿、跳操等。

::: tip
军训对体能要求不高，但晚上经常加训，请多穿衣服，不然很容易感冒发烧。（东北晚上挺冷，尤其是 9 月初。）
:::

目前尚未有 MtF 凭医疗证明免除军训的案例，但是有因其他疾病的医学证明免除军训的案例。

大一大二有可以选择项目的体育课，但是由于身体原因出具医学证明可以不上体育课并转成室内保健课，也可以选一些比较水的项目。此外体育课设有喜闻乐见的校园跑环节，并算入成绩，一学期大概是 96 公里，一天可以跑 2-5 公里，早年间可以骑行但现在反作弊手段应不可同日而语。

2021 级开始，据称在上级的要求下，体测及格成为毕业要求之一，但学校似乎会帮忙改分，所以不申请免测的话，至少还是要打个卡的。

::: info
笔者曾经上过一个学期保健课（由于其他原因），但是目前尚不清楚凭借易性症证明能不能行，但是按理说可以。
:::

## 宿舍情况与基础设施

- 南湖校区本科男寝一部分是四人间，一部分是六人间；女寝全部为六人间。部分六人间上床下桌。
- 浑南校区本科寝室全部是四人间。

查寝视学院而定，似乎是大一大二比较多，一学期一次的频率，大一大二有班级为单位的集体晚自习。

校内没有无障碍卫生间。

两个校区本科男女寝均没有独立卫浴，洗澡需要去宿舍楼外的公共浴池。新二舍 A 23 年底开了间带独立隔间的浴室，南湖其他宿舍楼也在筹建楼内浴室。

::: tip
如果由于 HRT 导致身体发育，不能前往公共浴室，可以申请校外租房居住。浑南校区可以去学校旁边的尚盈丽景小区，南湖校区可以前往三好街或者南门附近租房，由于南湖校区处于市区，所以可能好租一点。
:::

寝室不允许使用大功率电器，每天晚上定时断电，但不断网。空调、电扇的供电与寝室其他部分供电分离，电费是分开交的，也不会断电。视寝室不同有不同的带宽，一般为 1000M CERNET 接入，网费小贵，套餐为每月 20 元 80G，特定时段和 ipv6 流量免费，大部分教学楼和宿舍有无线网络“NEU-Mobile”接入。

请参阅 <https://colleges.chat/universities/dong-bei-da-xue>。

## 医疗资源

设有校属医院，南湖校区为东北大学校医院，而浑南校区为医务室，两家的水平都非常有限，因此极其需要去其他医院诊疗，医生接待态度也比较一般。

学校医疗保障为沈阳市大学生版城镇居民医保（简称医保）与公费医疗并行制，但由于政策细节原因，对经济压力的缓解较为有限。医保需要和普通居民一样按年缴费，重精之外的一般心理疾病诊疗无法报销。由于门诊定点政策，医保门诊报销似乎仅能在校属医院内进行即时报销，尚不清楚住院的待遇。公费医疗报销范围和医保相近，可在校医院开转诊手续，并可在医保报销后进一步报销门诊和住院费用，报销比例大概是 50%，但需要在每学期末工作日的白天上班时间集中手工报销，可能与课程时间或复习时间冲突。假期异地报销似乎很麻烦，另外，若存在延毕、休学、留级等学籍异动情况（参军除外），在超出学制的修读时间内无法享有公费医疗待遇，请相关情况者注意。

南湖校区位于市中心，交通较为便利，周围医疗资源丰富。一般的激素、肝功能以及血常规检查可以前往学校旁边的电力中心医院。附近的中国医科大学附属盛京医院设有心理科，可以处理性别焦虑以外一般的心理问题，或者只是开药，骑共享单车五分钟左右即可到达，需要在微信公众号预约挂号。

离浑南校区最近的医院是苏家屯区急救中心，一般有较为紧急的疾病去学校东北角的校医务室可以坐学校提供面包车前往。（疫情期间如果发烧的话需要自费救护车前往。）这个急救中心仅能提供简单医疗护理，但可以进行肝功能和激素六项检查。如有更严重医疗问题，只能前往市区内其他医院。

沈阳市内的药店可以不用处方买到补子，精神科医生对性别焦虑方面的知识比较缺乏，可以试试蹭 ASD 的医疗资源，但普遍比较贵。沈阳精卫诊断标准还停在 DSM-5，会要求一年的观察期，不要指望能开证为好。

## LGBT 友善梗概

::: warning
学校有一个反跨群，反跨势力很强大。来源：<https://github.com/project-trans/RLE-wiki/issues/191>
:::

处于友跨和反跨并存的状态，路人的平均意识跟随当代大学生的认知浮动，虽然不算友好，但也不会到猎巫的地步，至少校园内不会因为头发过长而被另眼看待或指指点点。比如，受日式二次元文化影响的顺直男可能会接受女装的作为玩物的跨（男娘），但会因为跨的精神状态和超出常规的举止而不接受跨。可能与教养和战斗力相关，喜欢二次元的顺直男虽然不认同但不会当面对特定的人输出，但传统工科学生中思想保守的大有人在，艺术外语类专业的学生也许会更包容一些。似乎曾经有一个 LGBT 社团和附属群，但在 2022 年前后社团缩编的氛围中销声匿迹。学校的免费心理咨询由其他学院导员兼任，处理方式可能因人而异，可以倾诉一些性别上的困扰并会保密，明面上不会很强烈的打压，但由于相关知识比较肤浅，对跨的理解大概只有一些刻板印象，说了可能不会理解反而添堵。

简而言之，如果没有进入相对包容的专业，不是面对自己信任的人，建议谨慎出柜并小心爆柜。

::: tip
RLE 建议：就是先想办法留长发就行，之后再打扮自己，可以偷偷买点女装
:::

没有公开的校内 MtF/MtX 专门组织。

## 投稿人联系方式

### SirnoChan

- Twitter: [@Untitled_Fairy](https://twitter.com/Untitled_Fairy)
- E-Mail: <sirnochan@hourai.xyz>
