---
title: 南京工业大学
author:
  - 是熬夜鸭
  - 小鑫不会玩游戏
---

|        项目        | 情况 |     备注     |
| :----------------: | :--: | :----------: |
|      独立卫浴      |  -   |分宿舍区，具体见“宿舍情况与基础设施”板块|
|     第三卫生间     |  ✗   |              |
|    军训协商减免    |  ?   |    尚待考证   |
| 军训凭医疗材料减免 |  ?   |    尚待考证  |
|    军训不管头发    |  √   |               |
| 体育凭医疗材料减免 |  ?   |     尚待考证   |
|      医保使用      |  √   |              |
|     校医院服务     |  √   |              |

## 概况

[南京工业大学](https://www.njtech.edu.cn/) （Nanjing Tech University, NJTECH）。

南京工业大学共有三个校区，本科生基本都在江浦校区。江浦校区坐落于江北新区，虽然部分人说这边是郊区，但是笔者认为这附近是浦口最繁华的地段之一，附近也有不少商场（江北虹悦城、白马生活广场、浦口万汇城等）。虽然南工大地铁站离学校稍远，但是就学校这个地理位置绝对是数一数二的。学校环境不错，就是山坡很多，并不可以使用任何代步工具（轮椅除外），只可以选择走路/校车通勤，不过走习惯了其实也没什么，是个不错的大学。

因校内已知跨性别人数很少，为保护隐私故不提供具体信息，笔者算是友跨行列。不过可以回答的是目前在校的学生中，计算机/机械/电控相关院系均未发现跨性别出没。学校有彩虹墙，有LGB和4i群聊，无trans相关社群。

具体了解学校可以在各社交媒体如小红书/抖音搜索“南京工业大学校园服务站”，民间运营，有许多关于学校相关内容可以了解，或查看大学生生活质量指北[南京工业大学（已归档）](https://colleges.chat/archived/universities/nan-jing-gong-ye-da-xue/)
+ 大学生生活质量指北中收集的问卷已经有些久远，如果有和本文或“南京工业大学校园服务站”的内容有冲突，建议参考本文或“南京工业大学校园服务站”

## 学校设施
因基本都在江浦校区，且虹桥/丁家桥校区不大（主要是柔电专业大三大四本科生，以及小部分研究生）。故只针对江浦校区做相关介绍。

### 食堂
学校食堂众多，且翻新比较勤快，大部分食堂价格和品质都是很不错的，学校还有校园送和外卖柜，附近好吃的地方和商场也很多，生活质量属于拉满了。

### 教学区与宿舍区
学校被习惯性的分为“山上”和“山下”两个部分，主要是背靠老山，上山也蛮不容易的。基本上就是山上也有宿舍区/教学楼，山下也有宿舍区/教学楼。除大一以外，大部分课程都是在与自己宿舍区比较接近的教学楼上课。

## 医疗资源
### 校医院
校医院还可以，处于半山腰的位置，牙科特别好。校医院可以抽血，但是化验时间较长。小病或擦伤等可以去校医院处理。校医院支持医保统筹支付。

### 学校心理中心
由于没有去过和没有去过的同学的反馈，故此内容暂不更新。
#### 新生入学心理量表
新生在入学的第一个学期内会填写入学心理量表。笔者当时填的有些烂，之后被学校心理中心打电话约了一个时间做了一个咨询，咨询中会先让你讲述一些自己的事情，之后是主要询问的是入学以来的生活方面、情感方面、学习方面。笔者自己当时并未透露过多的信息，以自己当时未仔细看题而糊弄过去。

### 校外医院
主要推荐学校附近的**南京鼓楼医院江北院区**，大约4km远（路况良好时，打车10分钟可到达），比起更近一些的浦口中医院来说医疗设施和体验会好很多。主要是[曹秋云](https://mtf.wiki/zh-cn/docs/psyco/jiangsu/cao-qiuyun/)医生在这边也会问诊（笔者也为曹秋云词条提供了部分贡献，需要就诊的trans可以点击了解），不光是心理科，其他的科室条件都是非常好的，鼓楼医院可以说在南京甚至全国范围内比较好的医院之一了。

除江北鼓楼之外还有浦口区人民医院、浦口区中医院，路况良好时均为10分钟车程。（笔者在这两个医院都踩过雷）

## 军训与体育

### 军训

军训不被选去参加方阵的话后期很水，每天只需要忙着休息就好了。不过各位应该也不会很想去参加（参加过行列式的都说累），虽然可以获得一个荣誉证书（？）。时间一般在国庆节前14天军训两周，那时候天气还是有一点点热的。对发型无严格要求，男生女生分开军训。**给分看教官**，笔者当时的教官是只要没有任何请假就给优秀；下一届同专业的军训成绩显示如果没有参加行列式，成绩可能就给良好，而请了假的也给了良好。

能否申请到免训这个还没有求证过，暂时无已知的Trans去申请过。

### 体育课
大一大二需要上体育课。体育课是自选，需要抢，请关注[教务处](https://jwc.njtech.edu.cn/)抢课通知。体育课抢到简单的并不难，笔者两次运气都很好抢到了定向越野，几乎都是满分。有位MtF选到气排球，上课的时候稍微练练最后体育成绩也接近满分。

大三大四每年一次体测，体育成绩只计算体测分（及格即可）。

### 体测
体测会计入最后体育成绩。大一大二部分老师在体测时可能放水，例如记录成绩会找学生记录，~~因此和体委等同学打好关系可能可以在记录成绩的时候多记一些~~。

### 阳光长跑
大一大二强制要求每学期至少30次，大三大四无要求。其中至少十次晨跑（在早上六点到八点之间完成），但是阳光长跑可以刷或者代跑，具体细节不展开。学期内跑到40次体育成绩+5分，跑到50次体育成绩+10分。

### 保健班
申请难度未知，课程在周三下午公休的时候。根据2024级上过保健课的同学反映的情况来看，有位保健课老师有点难评，例如正常的请假也会扣分等等（如果你和老师关系好一些可能可以拿到高分）。

## 宿舍情况与基础设施
### 学校宿舍
学校除南苑11、12栋和景星苑（研究生宿舍）四人间，新北苑两人间（博士生宿舍）之外，大部分宿舍为五人间。四人间空间较充裕，五人间有些拥挤。大部分宿舍为四个寝室公用一个厕所，包括洗浴，洗澡间有隔间有门，但不是全封闭的；也有一部分宿舍是独立卫浴（具体如下）。住宿费的话四人间是1200一年，五人间是1000一年。**宿舍不可自选只能服从学校安排。**
+ 由于学校宿舍改的很乱，除确定几栋楼之外，四人间五人间六人间等情况只能概括这个宿舍区大部分情况

#### 独立卫浴情况统计表
| 宿舍区 | 南苑11、12栋 | 老南苑 | 西苑 | 东苑 | 象山苑 | 檀香苑 | 亚青 | 景星苑 | 新北苑 |
|:------:|:-----------:|:----:|:---:|:----:|:------:|:------:|:------:|:------:|:------:|
|独立卫浴情况|     √     |   ×  |   ×  |   ×  |   ×   |   ×   |   ×   |  未知  |    √    |
|备注|                 |       |      |      |        |       |       |        |        |

### 租房
**大一期间不可申请走读，大二及以后可以**。学校租房资源还是比较充足，价格在800~2000不等，有专门的租房群和很大的群聊（QQ最大群聊上限为3000人群，学校有多个活跃的3000、2000人群，还有相关校园墙等）。

## LGBT 友善梗概
学校有学生运营的彩虹墙，**这里边**对LGBT包容度很高。在这之外的地方，很少看到有提到LGBT相关的，因此不能保证整个大环境是友好的。另外，有观察到学校的聊天群中有几位较活跃的人是反对LGBT的。

很遗憾，因为学校Trans人数较少，对Trans的友善情况很未知，以下引用Trans同学的原话：
### 2024级生物工程学生（MtF，较Pass）
>先说在前面，截止发稿时并未向班上同学、辅导员和老师出柜，只有是熬夜鸭.及其好友知道。现在的情况还好，周围人对我很友善，没有歧视我什么的。自己也担任班委，会和辅导员交流，目前来看自己的辅导员还是很友好，没有对外貌什么的有过什么干涉。老师也挺友好的。宿管只是坐在楼下也不怎么看，查寝的时候看到我也不说什么（感觉就是那种干完事情早点下班的阿姨）。总的来说，周围人友不友善还是要看自己的运气，我的运气还是很好，分到了很好的室友，自己女装什么的也是看的很开的，但是其中一位是明确说明了反对Trans的，因此我也没有出柜。

## 院系情况

部分学院一言难尽，导员只能看运气。就笔者的经历建议尽可能少触碰行政层。搞科研的老师大多数不太管这类事情，大多数老师都很友善的。

## 杂谈

主要是学校Trans并不多，能提供的更细致的帮助也不太多。但是在下方也留有联系方式，有更具体更细节的问题可以直接与我们交流！也欢迎学校如果还有处于深柜或是即将入学的友友们能多多参与和补充。

+ 上述内容描述的情况仅争对投稿时！

## 笔者信息

### 是熬夜鸭

- github: [LakiAo](https://github.com/LakiAo)

- Telegram：[yyy](https://t.me/LakiAo233)

### 小鑫不会玩游戏

+ GitHub：[XiaoxinCantPlayGames](https://github.com/XiaoxinCantPlayGames)

+ X:[XiaoxinCantPlayGames](https://x.com/Lovely_xiaoxin)

+ X:[XiaoxinCantPlayGames](https://x.com/Lovely_xiaoxin)
