---
title: 南京大学
author:
  - Lhcfl
  - njujimbo
  - 惠理子
  - nik_nul
  - 伊露丝
---

|项目|情况|
|:---:|:---:|
|宿舍独卫|✓|
|宿舍独浴|✓|
|第三卫生间|✗|
|军训凭医疗材料减免|✓|
|军训不管头发|✓|
|体育凭医疗材料减免|✓|
|医保使用|✓|
|校医院服务|✗|

## 概况

[南京大学](https://www.nju.edu.cn/) （Nanjing University, NJU）。

~~南哪~~南京大学分为四个校区，鼓楼、仙林、苏州和浦口。自 2022 年起，所有新生先来鼓楼试读（寻根）一年，大二起大部分人搬到仙林校区，技术科学实验班搬到苏州校区，浦口校区极少有人去，故这里不做讨论。

据不完全了解，目前已知本校约有 12 位 MtF ，似乎在理工科院系要稍微多一些，广泛分布于物院、环院、化院、计科、生科等各院系。
似乎南大的 Trans 不喜欢抱团，目前没有了解到任何 Trans 有关群。

整体生活、学习条件较为轻松。

民间志愿组织南哪助手在[语雀](https://www.yuque.com/greatnju/)上维护了许多新生需要知晓的快速入门信息，可在入学时参考。

民间志愿组织南哪小报每日收集校园信息并集约化发布，可在<https://nik-nul.github.io/news/latest.html>在线预览。

## 地理位置 & 学校设施

### 鼓楼校区

位于 [南京市鼓楼区汉口路 9 号](https://amap.com/place/B00190B4AC)，是最老的校区。

很小，可以靠走路 10min 从校园一侧走到另一侧，通勤不成问题，自行车较多。

出校门就能到非常繁华的市区，很好玩。
校外不少餐馆，有的挺好吃（推荐：三猫黑鱼花、宜宾燃面等）。
大部分设施比较老旧或者刚刚翻新。

鼓楼校区离南京大学医学院附属鼓楼医院很近，从汉口路南门或者天津路门出来均可步行 5 分钟以内到达，可开证。

校园网每月前 180 小时免费，超时要收钱但是每月 20 封顶，网费很贵，所以基本上是免费和 20 两个极端。ITSC 经常会做免费上网相关的问卷调查或讲座，如果积极参与可以每月都免费上网。

### 仙林校区

位于 [南京市栖霞区仙林大道 163 号](https://amap.com/place/B00190CVRT)。

校园面积约为鼓楼校区的 6 倍，很大，通勤需要自行车，有充足的哈啰和共享电瓶车以及滑板车可供选择。

校外网络较差，校内网络质量尚可，校园网收费同鼓楼校区，已全面覆盖千兆宽带。

校内共有四、五、六、十、十一、十二、民族、教工第一和教工第二合计九个食堂，九食堂目前处于关闭状态。不过根据大部分同学的体验，除了十二食、教二、六食小炒及铁板饭等少数几个餐厅还行，其余的几个真的都非常非常难吃，又贵卫生还差，经常出现各类铁丝/铁钉/头发/塑料片/纸片/各类昆虫（点名各炒菜称重窗口），甚至有一些品种重油重盐到令人难以置信，对口味清淡的同学很不友好，尤其是十一食堂，堪称酒吧舞之耻，对饮食有一些要求的同学都尽量尽量不要尝试。不过，校内还有麦当劳、罗森、瑞幸、星巴克、苏果和学友零食等店可供选择，生意火爆，经常爆单。然后学校对面有几家还不错，比如麦当劳、各家小炒、黄焖鸡、披萨、鸡手王烧烤和北京烤鸭等等，也可以选择乘坐一两站地铁前往万达茂/金鹰/学则路/仙鹤门等各商业街有更丰富的选择（推荐万达茂的萨莉亚，品种丰富，好吃实惠，~~还是贴贴的好地方~~）。

### 苏州校区

目前一期工程已基本建设完毕，据官方宣传校区条件在所有校区中处于上等水平。已于 23 年秋季学期迎来第一批入驻的新生，实测校园设施各方面都很新很棒，交通方面，现在可以在仙林站乘坐早班高铁前往苏州新区站，然后乘坐专门接驳的有轨电车前往苏州校区大门。

## 医疗资源

呢喃仙林校医院可做血常规、肝肾功能、 B 超等项目的检查，可进入 [校医院网站](https://hospital.nju.edu.cn/) 查看，但实测不能做激素六项（差评），最近是要坐 178 路去仙林鼓楼医院，六项的总价约 250 （大厅左侧有一台可查询所有药品和项目单价明细的机器），不过可以选择单独只做其中一项或几项。到达医院后，在大厅的自助挂号机上挂一个内分泌科的普通号即可，原价是 12 元，可刷大学生医保，报销之后是 3 元。见到医生之后直接说想测一下雌二醇和睾酮（具体项目可根据个人情况决定），医生只是会简单问几句是什么原因想测（随便回答个人原因即可）以及最近有没有服用什么药物，不会过多干涉和为难。开了检验单之后就去自主缴费机缴费，雌二醇和睾酮单项各是 60 （化学荧光法），加上耗材等杂项约为 130 ，刷医保之后大概 100 （可能会因每个人账户使用情况不同造成具体报销比例略有差异）。缴费之后去旁边的抽血窗口抽血即可，每天下午 3 点做的 3 小时后出结果， 3 点之后的需等至第二天，电子版报告可在医院公众号查询，大厅机器可打印纸质版。

如果选择前往鼓楼医院（在城里，离鼓楼校区极其近），可以直接在小程序开单，全程无需任何沟通，会线上给出结果可以自行打印（骨密度除外，没有线上报告要妥善保存）。另外，根据2025年11月的经验，抽血有一项必须在二楼窗口做，可以注意一下避免被反复扎针。

咱在和园最西边的那家药店买过补佳乐， 27.8 元一盒，不算太贵，而且很好买，不需要任何处方也不会问你用途。至于校医院嘛，那自然是又指望不上了（再次狠狠差评），问过药房的医生，比如补佳乐/克龄蒙、螺内酯和醋酸环丙孕酮等等通通没有（注：最新的校医院药品价格表上写的是有补佳乐的储备，但上次去门诊问医生时又说暂无此物，具体能否利用病历开出补佳乐及报销后的价格还需进一步确认）。

如果想开证，可以在南京找[武欣](https://mtf.wiki/zh-cn/docs/psyco/jiangsu/wu-xin/)（需要在读证明）或[曹秋云](https://mtf.wiki/zh-cn/docs/psyco/jiangsu/cao-qiuyun/)（需要家长同意）。曹医生的号真的非常难抢，不过优点是曹医生人很友善，就诊时也不需要特别 pass 。武欣医生实测同样很赞，不需要家长陪同甚至也没有打电话询问，忘带了一项材料甚至通融过去了（但最好还是不要吧！）并且会提供许多建议，在读证明可以在南大app上自助预约打印，无需和任何人交涉，且只需要在复诊时提供给前台即可。

如果需要较为专业的 HRT 指导，建议前往[上海](https://mtf.wiki/zh-cn/docs/hrt/shanghai/)。

特别提醒：因自 22 级起，新生均需在鼓楼校区生活一年，且两校区相距较远，通勤耗时（金马路站换乘 4 号线至云南路站或新街口站换乘 1 号线至珠江路站最快也需 50 分钟左右），特别建议有需要的各位在大一期间即可前往曹秋云处完成开证，以省去后续奔波之苦。

## 军训与体育

据说过去非常水，疫情时期大一不军训，推迟到大二开学前，目前对发型无任何要求，军训区分男女组。2023 年以来军训强度得到加强，2023 年军训时长为 18 天，需要在 6 月份的天气中烈日无遮挡军训。晕倒引起超过一定时间的不能训练算为请假，请假大于等于 3 天，需要重修军训。可以凭医疗材料申请减免军训，减免军训后，下学期需修军事理论课程作为替代。

体育课自选，需要抢，还有体育俱乐部什么的要求每人都要报，必须时刻关注学校通知。但是总体上体育课不怎么难。体育科目分加长跑打卡占总体的比例超过 60% ，因此即使体测项目 0 分，也可能取得及格。在 HRT 期间的 trans 可以选择太极剑、太极拳和功夫扇这类养身运动，老师和善给分也好。也可以考虑体育舞蹈，和老师说明可以跳女步，但仙林校区的某位老师具有较为保守的观念。毕业体测成绩是前三年占一半，大四占一半，总评超过 50 即可毕业，还是很轻松的。要求打卡长跑，男生 2.4km ，女生 2.0km ，可以使用自行车和共享电动车作弊。

如不在意体育课分数，可申请保健班。材料审核并不严格，课程内容十分自由轻松，一般在周三中午。若缺勤少于三分之一则期末总评统一为 60 分。

注：体测项目中的 50 米和长跑在大一和大二时是在体育课上随堂进行，故只要体育课老师比较友好（如某排球课老师），你就可以大胆尝试与老师进行协商，让其用指派女生标准对你进行体育课项目和体测跑步两项的考核。

## 宿舍情况与基础设施

### 鼓楼校区

新生宿舍条件较好（但是某些具有悠久历史的老生特供楼栋就非常一言难尽了）。地面为瓷砖，床上也有插座，可安装床帘，但大概率会把插座挡掉。不同楼的宿舍各有差异，但最低配置（也是一般配置）是四人间，上床下桌。现新生使用入学时的生活问卷调查确定宿舍分配，老生自行组合宿舍并申报，但一般必须是同一专业组合宿舍。浴室和卫生间共用，每舍一个，有热水（贵）。阳台可能不怎么晒得到太阳，但是似乎有热水直接流经所以会较热，衣服较容易干。

不知道是否存在跨性别申请住单人间的先例，但宿管没有出现排斥 LGBT 的情况，如果你完全 pass，即使住在男生宿舍，日常女装生活也不会有人管你。（但是在某些时候可能引发他人困惑和讨论）

＞根据个人经验，（在社会学院）直接和辅导员说明后辅导员可能会询问你是否在宿舍居住中遇到困难并协助你安排尽可能少人/友善的宿舍环境，且愿意协助查询学籍信息变更、和老师沟通以及提供建议等，其他学院未知，宿管阿姨有可能会好奇，这时勇敢的人先享受世界，说明情况的话有概率会得到照顾。

### 仙林校区

以下为仙林校区一组团相关情况：
宿舍为四人间，条件较差，建议自行购买更舒适的板凳、墙纸，部分墙面有脱落，地面为水泥地板。有独立卫生间，浴室和卫生间共用，每房间一个，但在 2023 年开始改造，现在已经可以在寝室的浴室内使用热水了（一组团），不过水温有时候会有不稳定的情况，公共浴室已经关闭，每栋楼一楼有公共洗衣房，房间有约 1000 瓦的功率限制，使用吹风机可尝试从低到高逐档提高，一次开最大容易跳闸。（部分楼栋）周一至周四晚上 23:30 熄灯，插座和空调不受影响，周末及考试周不会断电。现在学校正在对熄灯政策进行民主评议，熄灯政策可能有变动。电费每年有免费额度，按照每人每年 320 度发放到宿舍，用完后需自行在 app 充值。自来水免费，宿舍的直饮水机和楼下的开水房收费。阳台对外开放，无窗，小心衣物被风吹落，其他情况大体与鼓楼校区类似。

> 宿管和同学们都很包容，经常能在三栋/五栋看见日常中性/女性装扮的同学，大家都很友善。

一组团四栋在 2024 年暑期完成翻新，硬件设施较好，独立卫生间的门不透光。阳台新增了玻璃窗和纱窗，但是不可完全打开。

::: warning 浴室相关
目前一组团均可以在每间宿舍的独立卫浴进行洗浴，公共浴室已经停止使用。**（部分）宿舍卫生间门的上半部分是毛玻璃，有一定透明效果，洗澡水溅上去后，会变得更加透明。为避免不必要的尴尬或者 gd 的情况的出现，可以在玻璃上张贴壁纸或者图画进行遮挡，或在洗澡时尽量有意避开。**
:::

> 同时，你也可以选择在学校周边自行租房居住，学校政策整体比较宽松，向辅导员说明及登记即可。在小区选择方面，选择人数最多之一的是学校南门正对面的南大和园小区，也是学校的教职工公寓，~~甚至可以经常偶遇前校长和现书记~~，优点是居民多为老师和学生，能较好避免过多社会人士带来的杂乱氛围，降低遇到不正常合租者的概率，小区的绿化与生活配套也不错，一般的价格约为 1500 元每月（以一间约 18 平米的卧室为例），出门就是商业街和地铁。此外，离学校东门最近的是体育学院的冠军楼小区，万达茂周边的高科荣境、御湖仕家、新城香悦澜山（楼下就是万达广场和地铁站，需注意户型及商用水电的问题）及学校南边三阳路附近的九乡雅苑和中南山锦花城（价格稍便宜但通勤有些不便，需自备电动自行车或乘坐 B3 路公交前往学校）也是很多人的选择。以上信息可通过学校表白墙及各租房群（南大学生租房四群 566689000 ）获得，~~尽可能多地搜集信息总是能降低踩坑的可能（比如二房东、隔断房、阴阳合同和押金扯皮等问题）。~~

## LGBT 友善梗概

英语课老师大概率友跨，数学、思政另论。有的英语课老师直接按照社会性别分组，可能有 pass 程度因素影响。

遇到的辅导员似乎也是友跨的，或者说，无所谓吧。

同学友跨的概率较高。~~尤其是计算机系群经常有直男互相开玩笑女装~~

表白墙接受同性、跨性别内容（当然，成年人要懂得分寸）。若干年前学校有个性少数群体的社团同一片天空，但是后来由于某不可抗拒原因被迫解散，学校现在新建社团很麻烦，尤其是敏感的审核人员几乎不可能新批这类社团。

校内虽几乎没有第三卫生间，但只要你足够 pass ，就算尚未进行相关手术，你也完全可以大大方方地直接使用认同性别的卫生间（无论向身边的人出柜与否），不需要对校园的友好程度有太多顾虑。

> 欢迎大家来 futarino 论坛逛逛，站内氛围友善。另外还有南京地区 trans 的交流群 730196757 ，不过加群只有邀请制，需要已在群内的好友拉人。

> 在南大，好好学习和融入社会才应该是最重要的事，大部分人不会在乎你的身份和外表，和老师同学发展良好的社会支持远比在社群中封闭的抱团取暖重要得多。祝大家身体精神都健康，学业有成。

## 院系探路

计算机学院（开甲书院）的友善度很高，其他学院的情况未知。
社会学院的氛围很好，毕竟专业课本身也与此相关，据观察其他文科院系普遍也如此，特别是外国语学院。

## ~~其他吐槽~~

~~是你南 Trans 太少了还是都懒得管圈子的事情啊？为什么一个建群的都没有啊？连投稿的都没有啊？~~

## 笔者信息

### njujimbo

这里是其中一位笔者的联系方式：

- github: njujimbo
- twitter: @njujimbo
- qq:1169253331
- b站UID：480514215

若有信息更新不及时还请多多谅解，欢迎各位校友通过以上联系方式进行投稿！

呢喃目前有一个校内同类聊天的qq群，若想加群可戳我qq确认身份后拉入。

### nik_nul

本人预计 2027 年本科毕业，此前若有问题可与我联系。

联系方式：

- github: [nik-nul](https://github.com/nik-nul)
- QQ: [2486227356](https://qm.qq.com/cgi-bin/qm/qr?k=AieBgJsSLFD_TTuiutNxHxSJpOxRm_7X)
- Mail: [231220103@smail.nju.edu.cn](mailto:231220103@smail.nju.edu.cn)
- Matrix: <matrix:@nik_nul:matrix.org>---

### 伊露丝

2028 年本科毕业，欢迎联系～

- QQ：616294249
- Mail：<rosyjewel@126.com>
