---
title: 南京中医药大学
author:
  - Ameki
---

|        项目        | 情况 |
| :----------------: | :--: |
|      宿舍独卫      |  ✓   |
|      宿舍独浴      |  ✓   |
|     第三卫生间     |  ✗   |
| 军训凭医疗材料减免 |  ✓   |
|    军训不管头发    |  ✓   |
| 体育凭医疗材料减免 |  ✓   |
|      医保使用      |  ✓   |
|     校医院服务     |  ✗   |

::: warning 专业警示
若对中医学类、中药学类、药学类无感，请慎重报考本校，本校所有专业（包括临床医学、计算机）都有或多或少的中医特色必修课。
:::

推荐本校的原因是日益改善的宿舍环境，以及相对轻松的就读环境和就读地区。

由于和隔壁[南哪](https://rle.wiki/campus/NJU)是仙林大学城地铁隔站的邻居，部分周边资源可以互参。

## 地理位置

大部分学生都就读于仙林校区（临床专业床边教学见实习情况见下文），位于仙林大道 138 号，校门口过一个地下通道就是 2 号线羊山公园地铁站，可以方便地到达毗邻的南大和园与仙林中心。

汉中门校区的条件原本较差，但 2021 年装修过后情况有很大改观。泰州校区由独立学院转设而来，情况尚不明确。

## 医疗资源

虽然本校是医学类院校，但校医院在大家口中确实是“庸医”的存在，不过如果开的是中药，甚至可以借着“老师推荐”的名义在校医处开处方。

大学生医保政策更新后，可以不在校医院转诊，直接刷卡报销。

通过地铁可以在进入主城区后换乘至鼓楼站前往南京大学鼓楼医院，开证可以找武欣或曹秋云。若选择前往武欣医生处开证，需要注意学校辅导员似乎不知道如何出具“在读证明”。

本校西校门附近亦有仙林鼓楼医院（可以医保报销），2024 年 3 月 6 日之后，仙林鼓楼医院开放二期，内分泌科要到二期就诊，可以在一期门诊部门口挂号后等待接驳车后前往。当然如果要查激素也可以尝试在一期妇科就诊，但目前还没有开 HRT 药品的先例。

注意：如果前往其他城市见习，记得在“我的南京”App 上申请异地医保报备以获取报销资格。

## 军训和体育

往届军训基本都在校内进行，并且强度不算大，且不算严格，对头发更是没有要求，若有相关证明可以申请**免训**。

体育课分四个学期，第一学期为身体素质训练，第二学期固定为太极拳，第三、第四学期为任选体育课，包括：篮球、足球、排球、气排球、网球、羽毛球、乒乓球、普拉提、健美操、女子防身术、跆拳道、散打、形体、瑜伽、康复保健体育、游泳、长拳三路、三十二式太极剑、八段锦、易筋经等项目。

部分体育老师对学生要求极为严苛，建议根据学长学姐的经验避雷。

体育课成绩不计入绩点，挂科亦不计入总挂科数目。但体测成绩和奖学金挂钩。

※体测成绩自 2020 级起与是否能拿到毕业证相关联，计算方法为：

终成绩 = 前三次体测成绩 x50% + 第四次体测成绩 x50%

若最终成绩小于 50 分（不是及格线），则按照肄业或结业处理。

因此，若选择 HRT，还是尽量申请到康复保健课为好，在开学两周内至校秘书处办理确认手续。根据最新要求，康复保健课现统一在线上进行。

## 基础设施

校园网免费使用，宿舍 24 小时不断电。

食堂分为第一食堂和第二食堂，口味尚可，~~据某位老师说把从南中医考研考到隔壁南哪的前辈馋哭了~~。

学校周围没有美食街，最近的美食商业街位于南大仙林校区对面~~南哪编外食堂~~。

## 宿舍情况

目前校内共有 8 个宿管站，其中 6 号站为研究生宿管站，7 管为男生宿管站，4 管 C17、C19-C20 为男生居住，C18 为女生居住，第 9 宿管站正在建设中。

7 号宿管站离核心教学区相对较远，共享单车资源在早晨容易稀缺，若想要方便出行需要早起，或购买一辆自己的专属自行车。

本科生宿舍是三个四人间和二人间拼成一个大厅，所以与同班的同学交流会很多，每间宿舍都是上床下桌。

实测 1600W 的电吹风单独连接不会跳闸，但电吹风属于违章电器，还是不能被发现的哦~为了安全起见，请随用随收哦。

因为可安装床帘，所以可以尝试在床上安装排插，电吹风就不会被发现啦~

沐浴和卫生间皆是独立隔间的，一般每个大厅配备 3 个卫生间和 3 个沐浴间，浴室门改造后为磨砂玻璃材质，如果介意在沐浴的时候尽可能不要打湿，或避开高峰期洗浴。

部分宿舍无外阳台。

如果遇到的辅导员比较善解人意，可以通过提交诊断证明和焦虑抑郁状态的病历，说明一下情况以申请单间。但目前学校宿舍资源较为紧张，如果和能够理解尊重自己的男孩子住在一起也是一个不错的解决方案。

## 其他 LGBT 相关

本校暂无 LGBT 相关组织，心协也未有对 LGBT 领域展开建设，但校内有相关的免费心理咨询预约，亦有 24 小时危机干预热线。

如果想要进行心理咨询，可以尝试黄爱国老师。

请不要尝试前往王挺老师处咨询，这位老师虽然经验丰富，但对于性少数相关了解程度不足，可能会在性相关话题上无意间加重跨儿的性别焦虑。

由于校内顺性别女生基数较大，在笔者看来环境还是相对包容的，如果能遇到知心哥哥姐姐那样的辅导员，或许环境还是很温暖的。

已知第一临床医学院副党委书记跨性别友好，笔者曾经提到过改证的学籍问题，其表示“可以尝试帮忙与学籍管理科沟通”。

若被校方得知在假期内有进行自伤、自残的行为，在返校上课上可能会被设置一定阻碍，返校心理面谈由王挺老师进行，请注意和家里的关系，保持身心健康。

## 校内自习 ~~卷王指南~~

除期末外，校内图书馆、教室全天可实现自习自由。期末请避免在图书馆，尤其是图书馆一楼自习，空教室在期末反而是是更优解。

图书馆的闭馆时间为 21:55，电子阅览室有大量插座可使用，可以携带电脑前往。

B13、B14 的空教室很富余，B5-206 的插座在 B4~B7 的普通教室中最多，课桌椅环境舒适。

B7 与 B13 适合通宵自习或自习到 23 点以后，保安只会提醒你关灯但是不会赶你走，其他地方的保安则会像催命鬼一样地催促你离开。不过，请大家注意身体健康，平时多看书，考前就不用抱大腿啦~

## 关于临床专业的床边教学

床边教学又简称为“**见习**”，有时会与下文的“实习”混称，请注意用于区分。

如果读的是医学类的临床专业，大三春季学期与大四秋季学期将会有半年或一年的床边教学，理论课:实践课=2:1。

针灸推拿学、中西医结合专业的床边教学时间现为半年，中医学专业为一年。中儿、中妇床边教学不出南京。

临床医学专业的床边教学主要依托南京市鼓楼医院。

总的来说，无论如何，为了身心健康，**请尽可能留在南京**。

以下是**中医学**专业部分床边教学点的情况，仅供参考：

|      床边教学点       |                                                     情况                                                      |
| :-------------------: | :-----------------------------------------------------------------------------------------------------------: |
|   南京·江苏省中医院   |       住宿与上课都在**仙林校区**，见习需要地铁**通勤**。平台好，资源丰富，管理宽松，但平时分给得较低。        |
|   南京·南京市中医院   | 住宿在**仙林校区**，上课和见习需要地铁加公交**通勤**，1h5min 左右，管理宽松，医院整体较新，适合提前准备考研。 |
|   南通·南通市中医院   |                                        宿舍楼太老，没法充电，食堂较差                                         |
|   苏州·苏州市中医院   |                 4 人间上床下桌，有帘子（笔者争取的）的**公共大澡堂**，上课方便，见习需要通勤                  |
|   无锡·无锡市中医院   |                                       宿舍为 5 人间，没有网络，饮食一般                                       |
|   盐城·盐城市中医院   |                                   4 人间上床下桌，4 人一小间的**公共澡堂**                                    |
|   常州·常州市中医院   |                                       可以做饭，医院内动手操作机会较多                                        |
| 连云港·连云港市中医院 |                           医院外包住宿给酒店，四人间上下床，独立卫浴，医院食堂一般                            |

## 关于临床专业的实习

大五临床实习期间有可能会搬到宿舍条件极差的汉中门校区，对 MtF 当然是极度的不友好，不过由于目前汉中门校区宿舍紧缺，2022 年只有实习的顺性别女生搬过去了，如果实在没办法可以考虑在汉中门附近租房子。不过，根据最新的情况反馈，汉中门校区部分宿舍在 2021 年进行了装修，宿舍变成了和仙林校区一样的上床下桌，且收纳箱很多，虽然洗浴方面还是大浴室，但是可以安装帘子了，大进步~！

实习需要高强度通勤，但早晚各有 1-2 班校车往返于仙林和汉中门，可以考虑。

总的来说，如果没有租房，**请尽可能留在南京实习**

以下是部分实习点的情况：

|      实习点       |                                                                情况                                                                |
| :---------------: | :--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------: |
| 南京·江苏省中医院 |                                      **极其忙碌**，可以学到东西，但实习生管理严格，类似规培生                                      |
| 南京·南京市中医院 |                                                      相对清闲，适合准备考研。                                                      |
| 苏州·苏州市中医院 | 植园基地条件较好，为二人间酒店式宿舍，医院教学管理相对清闲，但部分科室亦很忙碌。若不幸分配至彩香基地，住宿条件参见床边教学点情况。 |

医院的选择需要参考三基考试的成绩，亦考虑“省内生源地优先，外省学生自由选择”的原则。

当然，也可以自己申请至其他中医药大学附属的中医院实习，前提是你能申请得上 x
