---
title: 南京理工大学
author:
  - 柊　ゆり子
  - NJUST-Openlib
---

## 概况

工信部主管的 211 高校，作为「国防七子」之一，学校军工背景浓厚（也因此被美国国防部 ban 了）。有校本部（南京校区）和江阴校区两个校区。因为是理工院校的缘故，学校男多女少 ~~，也有「男理工」的美誉~~。在机械学院这种情况更为离谱，一个快 50 人的班级可能就 4 个左右的女生。不过在偏文科的学院，还是女生较多。

写稿时（2025 年）江阴校区学生分布情况如下：

- 少部分专业本科生四年均在江阴校区：智能制造所在专业组、新能源所在专业组、网络空间安全所在专业组的全部专业及中法工程师（中外合作）。
- 除上述专业外的本科生，大学第一年在江阴校区，后面三年在南京校区。
- 少部分专业的研究生：如信息安全等方向研究生  
- 钱学森学院四年均在南京校区就读。

除上述情况外，均在南京校区就读。

顺便吐槽一句，南京是没有地了吗？新校区竟然在无锡江阴市的郊区，两个校区之间的交通非常不方便。

## 宿舍

### 本部宿舍概况

宿舍分为南区和北区，风格差异挺大的。

先说北区。北区一般为 4 人间，有极小部分为自闭 2 人间（好像是宿舍楼的边角料？）。北区宿舍因为建立的时间不同，所以配置差异很大。下面列个清单：

- 空调 —— 所有宿舍
- 上床下桌 —— 除 ~~个别宿舍~~ 知行驿外均配置
- 阳台 —— 部分宿舍
- 独卫 —— 部分宿舍，意味着大部分宿舍是公共澡堂 x

所有宿舍的公共洗澡间都有硬隔断和不透光（废话）的帘子。
学生浴室倒是没有隔断，不过学生浴室已经闲置多年甚至被拆除。因为自从学生宿舍通热水后，就没多少人去学生浴室洗澡了。  

这里没有给出具体哪个宿舍，因为自己不住在北区，真的不清楚。建议在确定宿舍后问学长学姐。

再说南区，南区宿舍是零几年建的，非常标准化，条件也比北区好一点。布局的话是套间的形式，一个大寝室中分为三个小寝室（部分楼栋如 29、30 舍会出现个别大寝室中存在一个二人间、三个四人间的情况），共用阳台、客厅和洗手间，每个人在客厅还有一个自己的小柜子。一个小寝室 4 个人，全部都是上床下桌，有空调。因为有 13 层的缘故，所以配备了电梯。一般情况，还是很便利的，不过高峰期（上下课）时，需要等电梯，有时候根本等不到。

南区还有一个好处是没有门禁，只要你带了校园卡，半夜任何时候都能进去＆出去。虽然校规里规定，23:00 后算晚归，实际根本没有人管这个。  
北区一些宿舍因为没有门禁机，靠阿姨手动开门，意味着你半夜进宿舍要叫醒阿姨 ~~，然后被臭骂一顿~~。

（这种情况一般只出现在门禁严格的女寝。大部分男寝半夜会留一个门禁机供学生出入，所以可以认为没有门禁。即便是被登记晚归也没有任何影响，一般情况下宿舍数据与学院不互通。Update by NJUST-Openlib at 2025.6.15）

目前，每栋宿舍楼门前都装上了人脸机，只有宿舍楼内的人员才可以刷脸自由出入，导致串楼变得非常不方便，以前只要不是男生进女舍，女生进男舍宿管阿姨都不会多问，现在得去阿姨那里登记才能放人，比较麻烦。

另外可以和同学协商换宿舍。
（个别学院对宿舍有较为严格的规定，会要求宿舍上报人员到寝情况。换宿舍需要经过辅导员同意。）
南区和北区都有公共洗衣机，一般不建议洗贴身衣物，用洗衣机洗衣服最好套个洗衣袋，尤其是容易粘毛的衣服。

### 江阴校区宿舍概况

江阴校区住宿环境相对还可以，本科生宿舍一般为 4 人间，有独立卫浴和阳台，上床下桌。

宿舍管理相对宽松，部分宿舍的门是不关的，因此可以自由外出。

宿舍一般是不能更换的，如果想要换宿舍需要原宿舍所有人 + 更换目标宿舍的所有人签字，还是相当麻烦的。

宿舍楼有公用洗衣机、烘干机和公用吹风机。原则上（嗯嗯，原则上）不允许自行携带洗衣机和吹风机。注意：男宿这方面素质普遍不太好，见过喜欢往洗衣机放恶心东西的人，强烈不建议清洗贴身衣物。小裙子什么的话也建议手洗吧~

### 外宿

#### 房源 —— 两校区均较少

本部附近价格为 1000 - 1500 左右一个月（合租单间）。学校里面有居民区，附近居民区也多，属于老城区，所以房源少且旧。

江阴校区附近比较荒凉，目前就近有：

- 中企上城（合租单间月租约 1000 元，整租月租约 3000 元，步行时间约 10 分钟）
- 扬子中心（在建，月租约 1000 元，步行时间约 10 分钟）

注意：江阴校区不允许骑自行车，也没有自行车停放点，租房注意考虑通勤成本。

#### 外宿申请

**外宿需要家长书面签字同意**，否则辅导员不会批准。但是，除了大一刚开始的时候，挺多学院没有查寝的习惯，电光学院和计算机学院好像有。目前学校宿舍有门禁系统，晚归或未归的情况会同步到管理端，部分辅导员还是会去关注相关情况的，因此建议走正规程序，~~非要偷偷外宿建议假刷门禁 qwq~~。
（疫情解封后，军训结束后大部分学院不会去查系统看你是否在寝室，只会要求宿舍长或生活委员上报情况。Update by NJUST-Openlib at 2025.6.15）

### 网络

本部宿舍每个人的桌子都有网线接口，ISP 的选择较多，可以选择三大运营商的也可以直接用校园网。学校大部分楼都装有 WiFi，不过除教学楼和图书馆外，都是按时间计费（宿舍的也是）的，网费一个月 20 元封顶。对于本科生来说，校园网在非节假日 23:00 - 06:00 会断网，三大运营商网络不会断。宿舍内使用校园网时网速约 `500 Mbps`（负载较高时约 `20 Mbps`），上下对等，出口三大运营商都有。

江阴校区校园网速度在 `25Mbps` 左右，在教室等公共区域免费，宿舍内按使用时间计费。也可以选择购买宽带，通过网口插网线上网（仅限宿舍），峰值速度在 `300Mbps` 左右，校内只有移动（不推荐）和电信，没有联通营业厅。

### 教学楼卫生间

本部教学楼的无障碍卫生间大都处于不可用的状态，图书馆的无障碍卫生间未知。教学楼卫生间内少有烟味。

江阴校区只有男、女卫生间，无第三卫生间。总体卫生状况较好。由于校区内相对地广人稀，卫生间空闲率高，害怕炸厕所的姐妹可以选择上课时间前往。

## 军训

作为曾经的军工院校，军训当然比别的学校严格。男生会要求剪头发，只能留 3mm，应该是 MtF 的噩梦，我目前不知道逃掉的方法。军训时间两个礼拜多一点，强度比较大。晚上大部分学院还会组织学院的加训。军训期间对宿舍卫生要求也很严格，一查出来不合格的地方就是抄四级单词。军训期间所有东西都是严格要求，撑过了军训你会发现这个学校其实很水。不过学校的军训目前来看也是一年比一年水。

江阴校区军训相对不是很严格，也有一些同学头发留长的问题也不是太大，取决于具体情况。

事实上，军训期间所有的“惩戒”一般都来自“军训助理”，大部分军训助理都是大三大四的学长学姐。因此，这类惩戒措施一般都是表面功夫，只要你态度够好，并不会真的因为你不交军训日记或者宿舍脏乱就去惩罚你。
此外，由于 2022 级新生军训期间出现一期跳楼事件，自此之后军训强度大大缩水。
自 2023 年军训，学校不再对军训期间新生的头发长度提出要求。因此对于大部分的学生而言，只要头发能扎起或收进帽子里，不过分夸张就没有问题。但具体还看学院辅导员要求。  
提示：致真书院（化学与化工学院、环境与生物工程学院、材料科学与工程学院、安全科学与工程学院（应急管理学院））在 2024 年依旧强制要求寸头。
此类政策每年浮动较大，具体以开学后学院辅导员要求为准。Update by NJUST-Openlib at 2025.6.15

## 体育

### 体育课

体育课分为两种，一种是普通班，一种是保健班。

#### 保健班

可凭医院证明材料（任何关于不适合运动的情况均可）转到保健班，审核条件比较宽松。保健班每周早起一天进行一些简单运动。只要没有旷课，成绩以 60 分整计，无需参与其它体育考试项目。保健班以学期为单位进行申请。

目前保健班科目为八段锦，考核极其宽松。只要上课来了 + 考试会像模像样做出来即可。保健班请假需要辅导员签字的假条。申请保健班一般流程如下：

1. 在教务系统随意选择一门体育课，建议选一个好说话的老师。一些老师甚至不要求你出示医院证明，只需要口头询问。
2. 打印保健班转科单，开课后携带医院诊断证明交由任课老师签字。（一般要求在开学几周之内提交，最晚不应该晚于保健班结课前两周。也就是在第 9 周之前需要递交转课单）
3. 加入转课单上的 QQ 群  
4. 把签字后的转课单交由保健班老师。  

转课单可[在此下载](https://github.com/NJUST-OpenLib/NJUST-Manual/blob/9a85610b6b05dadad6796e2dc1298bf707cc8908/docs/notes/static/%E4%BD%93%E8%82%B2%E4%BF%9D%E5%81%A5%E7%8F%AD%E8%BD%AC%E8%AF%BE%E5%8D%95%EF%BC%88%E6%96%B0%E7%89%88%EF%BC%89(4).pdf)，无需前往体育部申请。Update by NJUST-Openlib at 2025.6.15

#### 普通班

体育课现已改为大一到大三，共 6 个学期，每学期实际上课约 12 节（每周一节），每节约 90 分钟。

普通班体育项目除了第一学期是随机分配的，其它学期都是自己选择的。注意，每门课程都有一定人数限额，因此可能出现这样的情况：选课的一选阶段未选中特定项目，进入二选阶段又没有自己能接受的项目可选。如果不幸发生这样的情况，可尝试凭相关证明材料联系教务和体育老师调换科目，或直接转保健班。

对 MtF 来说，体育课可以选择太极拳、养生、飞盘之类运动强度不大的课程。

注：个别运动强度看起来不大的课程可能会有如慢跑之类的热身运动。请一定将热身运动一期纳入自身考虑范围。

比较友好的是，所有体育老师都有一个共识：只要正常来上课了，最后不管考的再怎么差也不会挂科（但也存在个别老师会给挂，因此选课前可以多多询问学姐学长特定老师的教学风格）。

### 其它体育活动

每年的春季学期会有一次体质测试（不计入体育成绩），除此之外没有引入阳光体育让你每天跑步打卡的东西。不过低年级有些学院会组织早操。江阴校区部分专业大一要求晨跑，大二及更高年级通常不作要求。

体质测试的长跑、引体向上/仰卧起坐等计入体育成绩。立定跳远、肺活量、身高体重等则不计入。
大部分专业会要求学生早起去特定教室进行打卡签到，个别专业会组织统一的早自习。这一政策一般持续到大二或大三。Update by NJUST-Openlib at 2025.6.15

## 教学＆学风

学校的挂科率出了名的高，不要划水过头。选课时一定要先问问学长学姐，少部分老师上课非常辣鸡，或者脾气古怪暴躁，最好不要踩雷。

疫情之后，教务处疯狂上分，考试安排有时候会让人猝不及防（提前一周通知考试），期末的考试周最近喜欢压缩时间，运气不好有可能一天三门课。所以最好提前准备考试＆复习。

这里再提一嘴，学院的奖学金非常抠门，特等 1000，一等 500，二等 250，三等 150．（根据填报情况有成功、超越奖学金额外的一点 bonus, 但也只有一点）想用奖学金实现财富自由大概是不太现实，可以考虑家教。

## 医疗资源

### 校医保

校医保为自愿参保。在本部和江阴校区均可使用。但医保参保地在南京市玄武区，因此在江阴校区附近就医，及外地就医时，**均需要**提前进行异地就医备案（在支付宝或微信小程序上搜）。

### 本部

校医院除了常见病，其它的都看不了，疫情之后感冒都不看。可以开转诊单到其它医院就诊。

鼓楼医院的曹秋云医生可以开病历单，有了病历单之后能去省人医的内分泌科开补佳乐。第一次去看最好挂范红旗的号，复诊随意，省人医的医生见的太多了，不会多问（除了某个医生恐跨）。~~之后拿单据可以去校医院报销，比例 80%，一个月左右打到银行卡里。~~ 根据校医院公众号在 2022-03-01 发表的 [医保政策解读](https://mp.weixin.qq.com/s/MbIAVdt7AyeCjycnDzifNw)，医保报销比例有所调整。校外就诊时医保甲类药品报销比例降至 50%，且有 200 元的起付标准线和 1100 元的年度报销限额。具体请咨询校医院。

### 江阴校区

江阴校区只设有医务室没有校医院，基本解决不了什么问题。

校内设心理咨询（免费），除适用一般的保密例外原则外，咨询记录在必要时**向校内心理中心负责老师及辅导员公开**。

学校就近有江阴市第三人民医院。医疗水平十分有限。内设江阴市精卫，只能解决一般性的心理和精神卫生医疗需求。请留意，**该精卫的部分（或可能全部）医生与学校存在信息互通，仅建议透露一般性情绪问题，不建议透露个人性别认同等其它情况。** 医院非精卫部分不存在信息互通问题。

## LGBT 友好程度

> 学校里的学生大多数都比较友好，对女装大佬之类的也挺~~欢迎~~包容。表白墙上有时能看到捞女装大佬的，更多的是找 1（毕竟男理工）。

> 上一条非常正确，打开小蓝开启定位的话有很大概率能刷到你同学，没听说过有人说什么。by NJUST-Openlib

> 我在宿舍穿小裙子的话，舍友也没说什么。不过如果要穿去上课的话，最好还是够 pass，不然可能会引人注目。

> 辅导员大多数都比较友好，能够理解。

> 社团的话，动漫社友好，其它的不知道。但是社团招新能看到几个女装大佬当吉祥物。江阴校区没有社团。

> 不混圈子，也没有去捞过 MtF，目前除了自己外，没有遇见，比较孤单。

> 我倒是在在校内遇到过 MtF。日常在宿舍区或教学楼也有个别同学女装出行/上课（主要出现在有社团活动时），并不会有人特别关注（指异样的关注）。再加上男寝里有一些社团活动室和年纪教育办公室之类的公用房间，各种影响下大家（包括宿管阿姨）似乎对于“男寝里有人穿小裙子”这一情况的接受度还算可以。by NJUST-Openlib
·
> 团委个别老师在社团招新时有提出“穿裙子的只能是女性”之类的言论，不过大部分时候同学和团委不会有太多交往。

## 投稿人联系方式

### NJUST-Openlib
>NJUST Openlib 旨在修订一本全方面的[南京理工大学生存手册](https://manual.njust.wiki)，我在修订手册时检索到了该站点，并对本页面中的过时内容进行了补充和修订。部分时效性强的内容进行了新增备注了修改日期。任何有关学校生活方面的疑问都可以通过下方的方式联系。

- NJUST-Openlib 的 Github:[Github](https://github.com/NJUST-OpenLib/NJUST-Manual/)
- NJUST-Openlib 的 Email:<admin@njust.wiki>

