---
title: 中北大学
author:
  - 赵
---

|        项目        | 情况（本部） |                    备注                    |
| :----------------: | :----------: | :----------------------------------------: |
|      宿舍独卫      |      ✗       |                研究生听说有                |
|      宿舍独浴      |      ✗       |                研究生听说有                |
|     第三卫生间     |      ✗       |                                            |
|    军训协商减免    |      ?       |                                            |
| 军训凭医疗材料减免 |      ?       |                                            |
|    军训不管头发    |      -       | 取决于教官，学校要求剪，但是不听硬留也可以 |
|    体育协商减免    |      ?       |                                            |
| 体育凭医疗材料减免 |      ?       |                                            |
|      医保使用      |      ?       |                                            |
|     校医院服务     |      ✗       |                                            |

## 概述

[中北大学](https://www.nuc.edu.cn)（North University of China, NUC），学校是军校，但是没有军事化管理，整体和普通大学一样。有19个院系，有艺术系等。

## 地理位置与交通

在山西太原的郊区（本部）（现在还没有第二个校区，听说正在建），离市里面比较远，去山西最好的医院（山西医科大学第一医院）坐公交需要40分钟到1个小时左右。

## 军训与体育

### 军训

这里是由大二的学生担任军训教官的，所以会稍微轻松一点。不过如果教官比较严的话就没办法。关于头发，学校要求是男生必须短发，女生头发必须扎起来。但是不用管学校的要求就可以，教官可能会比较凶，不用管他就行。我当时是把头发扎起来教官就不管了。

然后如果有疾病，或者装病的话可以在操场上坐着休息。

### 体育课

自己选体育课，可以选轻松一点的，比如太极拳。也有很有意思的，比如射箭。

体育课还是比较轻松的。

### 体测

体测每学期一次，不太严，可以找替跑。不过要求是需要带上学生证，然后你选的体育课的老师负责查你的学生证与你长的像不像。可以先让替测的有了成绩，然后登记成绩的时候你拿着学生证去登记。

## 宿舍情况与基础设施

本科大部分是六人寝，上下铺，绝大部分有阳台。软件学院是四人寝上床下桌。研究生是两人寝，有独立卫浴。

可以校外租房，不过需要和班主任（就是其他学校的导员）说一下，然后开个证明。不然会查寝。不过可以自己出去住，查寝的学生会查得很松，一般会提前通知，你和舍友关系好的话，他们说你去上厕所就可以应付。

公共浴室有帘子，有隔板。

## 医疗资源

校医院比较差，很多常规药都没有，更不用说激素药了。报销我不知道

去医院的话，坐公交需要40分钟到一个小时。

有心理咨询室，不过我没去过。

## LGBT 友善梗概

对LGBT群体还算友好，学校里面有长头发的男生，比较多。还有穿女装的男生。

## 跨性别分布情况

学校里面有长头发的男生，比较多。还有穿女装的男生。

## 院系探路

航空宇航学院之前有做完手术的mtf，后续被换到女生宿舍了！

然后其他老师对男生留长发也比较包容。

## 投稿人联系方式

### 赵

- QQ：1052147381
- E-Mail：<1052147381@qq.com>
