---
title: 西北工业大学
author:
  - ShiroiTree
---

|        项目        | 情况 |     备注     |
| :----------------: | :--: | :----------: |
|      宿舍独卫      |  -   |  依宿舍楼而定 **见下**  |
|      宿舍独浴      |  -   |  依宿舍楼而定 **见下**  |
|     第三卫生间     |  ✗   |              |
|    军训协商减免    |  ?   |              |
| 军训凭医疗材料减免 |  ?   |              |
|    军训不管头发    |  -   | 不管头发 |
|    体育协商减免    |  ?   |              |
| 体育凭医疗材料减免 |  ？   |              |
|      医保使用      |  ✓   |   有陕西省大学生医保   |
|     校医院服务     |  ✗   |   可以在精神心理科开激素检查 |

<!--
::: info
此表格为介绍学校的基本情况，如果没有或者不想写的话可以去掉。

其中情况如果是正面的或者表示确认使用符号`✓`

其中情况如果是负面的或者表示否认使用符号`✗`

如果情况暂时为未知的使用符号`?`

如果为视情况而定，则使用符号`-`

如果有需要文字补充的情况，请添加到`备注`栏中
:::
-->

## 概述
<!--
::: info
概况部分应包含学校的中文全称、英文全程、英文缩写、官网地址，使用 `[中文全称](官网地址)（英文全称, 英文缩写）` 的格式。接下来可以简单陈述学校的整体情况，例如设置有哪些学科，是否为双一流学校等等。
:::
-->
[西北工业大学](https://www.nwpu.edu.cn/)（Northwestern Polytechnical University, NWPU），西北工业大学是一所以航空、航天、航海（三航）等领域人才培养和科学研究为发展特色的全国重点大学；位列国家“双一流”、“985工程”、“211工程”，“七五”“八五”均被国务院列为国家重点建设高校之一。

## 地理位置及交通
<!--
::: info
这一部分应当以校区名称位于 `[通讯地址](高德地图 POI 链接)` 的形式开头。在此应该阐明哪些学生将会进入哪个校区，是按年级分配校区还是按专业分配校区等等。如果某个校区离市区很远，或者交通不便，应当指出。

如果学校设有多个校区，在接下来的内容中，请注意你所陈述的是否是所有校区的普遍情况。如果你只了解自己所在的校区的情况，而对其他校区并不了解，应当指出。
:::
-->
- 长安校区位于[陕西省西安市长安区东祥路1号](https://amap.com/place/B001D04KRV)，一般来说本科生都在该校区，部分专业会出现大二、大三去友谊校区上课的情况，据笔者了解应该仅测控相关专业。交通相对不便，进城只有出租车转地铁和校车两种可靠的选择。

- 友谊校区位于[陕西省西安市碑林区友谊西路127号](https://amap.com/place/B001D07SN)，一般来说研究生才会在这里上课（部分专业研究生也在长安校区上课）。

- 太仓智慧港位于[江苏省苏州市太仓市太仓大道127号](https://amap.com/place/B0GRLALL7H)，这里原本是西工大想要正式对外招生建立的校区，但是因为教育部不允许异地建立校区之后，这里已经变成部分专业写毕业论文，部分博士专业科研的地方（具体专业不详，笔者了解到软件工程专业可能是会去创新港，而西工大强项的三航和计算机是会去这里的）。

## 军训与体育
<!--
::: info
军训部分重点关注：军训是否强制要求剪短头发，军训的时长、强度，军训能否免训或半训等等；体育部分重点关注：体育课是否男女分开，体育课强度、考核难度，是否可以申请降低标准等等。

此部分可以像下面的例子一样分段写，也可以合并为同一个正文。
:::
-->
### 军训

目前军训是在大二秋季学期开学前一周进行的，为期14天（秋季学期统一从第二周开始上课），后续是否会有变动不详。
关于军训具体信息，笔者军训头发已留到齐肩，并未出现要求剪短或者会影响总评等问题。军训强度适中，期间只有一次长度大约是10千米左右的徒步拉练，其余时间都比较轻松（如果身体确实受累可以向导员请假，休息半天到一天，且不影响总评）。

### 体育课

体育课包括总共四个学分的普通体育课和一个学分的身体素质课。
通常来说，体育课考核标准相对低。所有课程都是男生和女生一起上课，且男生女生使用同一套考核标准，不用担心体育课无法通过的问题。

:::details 
在2025年刚更新的毕业要求中，删去了毕业生必须通过游泳技能考试的要求。在此之前，需要在大一至大四的某个时期报名游泳技能通过性考试，并通过考试。对于不会游泳的学生需要选修校内的游泳课，并取得学分。目前因为不知道的原因取消了这个毕业资格认定标准，但是不确定在未来是否会重新加上。
:::

#### 体测
<!--
::: info
因为考虑到跨性别群体进行的 HRT 治疗可能会影响到体力，且一些学校对于体测较为严格，因此体测部分应当记录详细的体测政策和执行标准。
:::
-->

体测每学年一次，大四体测成绩占50%，前三学年体测成绩一共占50%，加权平均，毕业需50分以上。

体测标准按指派性别对应的《国家学生体质健康标准》进行，包括身高、体重、肺活量、坐位体前屈、50米、立定跳远、引体向上（男）/仰卧起坐（女）、1000米（男）/800米（女），共计8个项目。因病或受伤可申请缓测；患有不适合剧烈运动的重大病症或残疾的可凭校医院开具的诊断证明办理免测手续，计50分。

## 宿舍情况与基础设施
<!--
::: info
宿舍情况重点关注：寝室环境、是否有独立卫浴，是否可以申请调换寝室乃至于单人居住，是否可以校外租房居住等等；基础设施部分重点关注：学校各处是否有第三卫生间。

如果有多个校区且实施的政策不一样，应特别指出。

可以引用 [colleges.chat](https://colleges.chat) 补充说明
:::
-->

由于本科生都至少在长安校区生活一年，此处仅对长安校区的宿舍状况作详细描述，如需对其他校区住宿情况进行了解可以私信笔者。

长安校区所有宿舍楼都有独立的隔间形式的浴室，虽然是整层楼共用的，但是由于有隔间，可以认为是有独立浴室。其次，部分楼（云天苑 E 座、云天苑 F 座）拥有每间宿舍的独立卫浴，且为男女混宿宿舍。

就全校在社交媒体上公布的信息和笔者自己的感受，舍友基本上是比较正常的，不容易遇上反跨魔怔人。受限于宿舍数量，无法满足单人宿舍等要求，且如果想要调整宿舍需自行确定目标宿舍后再提交申请。如果想要校外住宿，住宿条件可能赶不上校内条件，学校附近仅有的可租住的房源为学校东面的家属校区和北面的村民自建房。家属小区房源紧张，村民自建房整体质量不如宿舍。

学校在所有地方仅设有男、女卫生间，没有第三卫生间。

## 医疗资源
<!--
::: info
医疗资源部分包括：校医院能否开具激素检查，能否公费或医保购买 HRT 药物；如果不能，校外的医院能否进行检查与开具药物，能否回校报销，前往校外医院与报销是否方便等等。
:::
-->

大学生医保普通门诊报销指定医院为校医院，在外医院就诊报销需转诊单，门诊报销比例70%，年限额500元。陕西大学生医保应当都是如此。

校医院有两个院区，分别是友谊校区医院和长安校区医院，评级分别是二级乙等和一级甲等。两个院区均设有精神心理科，可以在心理科开具激素检查单且能走医保报销。不确定是否能购买 HRT 药物，但是已知西京医院和西安交通大学第一附属医院能购买 HRT 药物。校外医院就诊回校报销需先在校医院开具转诊单，但是在校外医院住院可直接回校报销。


## LGBT 友善梗概
<!--
::: info
如果不利于跨性别生存请特别指出

这里可以写一些主观感受，如学校、教师、同学是否对 LGBT 友善等，客观内容包括学校是否有 LGBT 专门的社团组织，是否提供 LGBT 的科普等。大部分学校都有提供心理咨询服务，如有心理咨询的经历，可以讲述心理咨询是否跨性别友善、预约是否容易等等。

如果愿意，在此还可以列写一下学校内的跨性别分布情况，但是应特别添加一个小标题来描述。
:::
-->

整体上是 LGBT 友好的，但是不乏魔怔人会对 LGBT 相关活动进行攻击。部分导员在国外有过科研经历，接受过 LGBT 的通识教育，在处理相关问题上还算能达到预期且能尊重学生。
学校校内提供免费的心理咨询，绝大部分咨询师都能做到尊重 LGBT 群体，但是部分咨询师或因接触不足，或因专业技能不足，不能在对应方面进行较为畅快地聊天。如果想要在这个方面详细了解，可以私信我进行深入了解，考虑到保护咨询师的个人信息，此处不提供更为深入的信息。

### 跨性别分布情况

<!--
::: info
对于该校现存跨性别数量不需要特别指出（考虑到时效性问题）
:::
-->

因为学校军工背景的缘故，几乎不会有 Trans 报名这种类型的学校，几乎不会有除自己以外的跨性别。作为参考，截止发稿为止，本校在读学生中，有本科生 MtF 一名，研究生 MtF 一名。就笔者了解到的情况，基本会保持平均每2-3年出现一名 Trans 学生的频率。

<!--
### 院系探路

::: info
由于不同院系之间可能差异较大，所以可以在这里写下你所在的院系氛围如何，院系老师、同学是否跨性别友善等等。
:::

正文部分

## 其他信息

::: info
如果你认为还有其他需要放在 Wiki 上的内容，可以填写在这个小节中，如果有必要，可以单独添加小标题来分段。
:::

正文部分

---
-->

## 投稿人联系方式

<!--
::: info
如果你愿意，可以进行署名，这需要你在文件头部的 `author` 处添加，并将您的署名添加在下方的小标题中。如果不希望署名，应当移除 `author` 字段，并注释掉「投稿人联系方式」示例小标题。rle.wiki 将自动在署名处添加 `匿名` 字样

为了避免不必要的麻烦，rle.wiki 将自动在署名处添加 `等` 字样，来说明该页面可能也包含了其他人的贡献。你还可以在页面末尾留下你的联系方式，如邮箱等，方便学校的其他跨性别或是有意向报考你的学校的跨性别联系你。你也可以以私聊的形式和他们交流学校的更多情况。
:::
-->
### ShiroiTree

<!--
::: info
请考虑联络方式的未来可用性
:::
-->

- QQ：3113860944
- E-Mail：<dammond_max@outlook.com>
