---
title: 曲阜师范大学
author: moneyGreen23
---

|        项目        | 情况 |     备注     |
| :----------------: | :--: | :----------: |
|      宿舍独卫      |  ?   | 新校区1-8号、校内1-2号有  |
|      宿舍独浴      |  ?   | 新校区1-8号、校内1-2号有，刷卡使用，0-5点没有热水 |
|     第三卫生间     |  ✗   |              |
|    军训协商减免    |  ✓   |   可以申请见习    |
| 军训凭医疗材料减免 |  ✓   |    需要真实有效的材料   |
|    军训不管头发    |  ✓  | 需要扎起来或剪掉，耳饰品、美甲也要卸掉  |
|    体育协商减免    |  ✓   |      可以申请保健课        |
| 体育凭医疗材料减免 |    ✓ |              |
|      医保使用      |  ?   |              |
|     校医院服务     |  ✗   |           |

## 概述

[曲阜师范大学](https://www.qfnu.edu.cn/)（Qufu Normal University, QFNU），曲阜师范大学是山东省教育厅直属的一所师范类高校，位于山东省曲阜市，由山东省教育厅与济宁市人民政府共建，由山东省教育厅主管，是山东省一流学科建设高校，是全国首批招收研究生高校、山东省重点大学、教育部实施卓越中学教师培养高校、教育部师德师风建设基地。

（省流：没落的1.5本，师范类高校，来自县城，省内认可度高；啥头衔也没，学科排名数学、体育、教育很强，然后是文学、心理这些，其他的一般）

## 地理位置及交通

曲阜师范大学有两个校区，曲阜校区在济宁，另一个在日照。

曲阜校区位于[济宁市曲阜市裕隆路（静轩西路）57号](https://amap.com/place/B02190A8P5)，2022年新校区扩建完成并投入使用，是外国语学院，书法学院，网络空间安全学院，教育学院，数学科学学院，统计与数据科学学院，化学与化工学院，心理学院，物理工程学院，生命科学学院，历史文化学院，文学院，体育科学学院，音乐学院，美术学院，马克思主义学院）日常学习的校区。

> 曲阜校区附近有北市场，西关大街，还有农村大集（赶，都可以赶）。休闲的时候通常来这里逛，有不少服装店和餐饮，药店也不少。2公里以外有KFC和麦麦，4公里以外有五马祠街可以买饰品，逛miniso，这些都能骑共享单车去。连在京沪线上的曲阜东站在12公里以外，也可以选择3公里的曲阜站和10km兖州站乘绿皮。济宁的城际公交比较发达，可以坐C605去济宁玩舞萌DX等街机游戏（路程约1小时30分钟）。交通条件对于一个县级市来说交通还算不错了。

日照校区位于[山东省日照市烟台路北80号](https://amap.com/place/B027902DC8)，一般来说是计算机学院，工程学院，经济学院，管理学院学生日常学习的校区，附近有大学城，离海很近。日照校区详情待补充

## 军训与体育

### 军训

军训时长为两周，开学报完到的星期一开始训，到下一周的周五或周六结束（12或13天）。第一周队列，第二周分队形汇演。早上8点开始到11点50，中间休息20分钟；下午14点开始到17点50，中间休息20分钟；晚上19～21点在教室晚自习，有时在自己班里练歌，排节目。晚自习还会有学生会/社团/球队等来宣讲纳新，还有自我介绍，班委竞选等繁文缛节（晚自习期间会有英语分级考试，如果成绩好的话可以少选一个学期的英语）。不同年级政策有变动，请及时留意班级群通知。

军训不允许：打耳钉（拿个透明的棒子顶住）！做美甲（10块钱卸了）！！不允许！！染发（提前漂了）！烫发（拉直很快，或者藏起来）！长头发需要扎辫子不能披头散发（扎就完事了）！！

队列算是比较累的，军训鞋压的脚很不舒服，还一天到晚站在那里。第一周每天要走17000步左右，如果实在不适可以及时打报告下来，申请见习，坐马扎喝糖水。如果见习次数过多可以找老师申请免训，需要医院给出的不适宜运动的证明（假条即可）。

在第一周周五下午队列训练完成，分连队，有文职，标兵，内务，打拳，舞棍，越野，跑步，跳操等连队（记不清了）。带训教官（都是学校国护队师哥师姐带你们）按照前几周表现分的，如果不合适可以申请调换，一般文职和标兵比较轻松，楼主当时屁股都坐麻了。第12～13天会有文艺汇演，两周的义务兵生涯就结束了，不建议进国护，以后很麻烦（虽然有工资）

### 体育课

在军训期间的某一天会安排半天选课，这个可以提前联系你的亲师哥师姐（对就是那个帮你搬行李的），询问一下哪些课建议选。从2022年开始大学英语开始植入，不需要自己选，需要选的只有少数专业课和体育课。

体育课需要选4个学分，一学期1分。有单学期和双学期两种。双学期课一般是一些球类，什么足篮排这些，它们会有标注「基础课」「提高课」。基础课只在上学期开，提高课只在下学期开，提高课必须先学完对应的基础课才可以选。而没有标识的（例如定向运动、体适能、气排球）都是单学期课，没有限制。选课的时候一定要注意代码，必须以540xxx开头才是公共体育课。体育课选重复的不计学分。

体育课不同的老师要求不同，大部分都是男生一队女生一队。一般课前都会跑一段距离热身，300-500m左右（部分老师可能会在临体测的时候跑800m热身）。整体强度不算大，大部分课程学完以后可以经常摸鱼，如果热爱这项运动的话可以和运动搭子一起练练。考核难度比较容易（也和老师有关系，但是体育很少挂科，挂在运动考核的更是少之又少，基本都是体测不过关或者旷课太多），降低难度应该不行，本身就不难。体育课得分由出勤、期末考核和体测成绩组成，一般是1：6：3。

### 体测

体测严格按照大学生体测标准，一般50m和1000m/800m一天，另一天测其他项目。一般是体委填成绩，老师和存根数据核对以后盖章。有的老师比较严格，有的老师比较仁慈（体前屈弯膝盖啊，偷偷跑个小道啊这些，足够pass的话还能放你少跑200m），可以在学校的选课指北详细了解。体测在第1、2、4、7学期进行，如果当前学期有体育课的话会跟着体育课的班级一起，没有的话会安排统一补测。免测需要不适宜运动的证明，去3km外的中医院或者2km外的人民医院开一个即可（脆皮大学生谁没点毛病啊）。

体育可以凭借假条申请保健课，不需要体测。但是体测固定算60，在评奖评优方面有劣势。

## 宿舍情况与基础设施

宿舍信息会在入学报道前一个星期左右在智慧曲园APP内公布，届时可以找到自己的床位和舍友。一般是按照学院分园区（现在基本都在新校区住），然后学院内按班级分，按照姓名首字母排列。

本科生在新校区1、3、4号楼、校内3、9号楼、西公寓3号楼，研究生在校内1、2号楼（2023年夏天大搬家后每年会有微调）。新校区、校1校2都是有独立卫浴，0点以前可以刷卡洗澡；其他宿舍没有独立卫浴，厕所每层楼有一个公共洗刷间和大厕所，有挡板。目前校2、校3、西公寓1号楼是四人间，其他都是六人间。四人间都是上床下桌；新校区有两个上下铺和两个上床下桌，一边三个位置，有铁抽屉和书架（经常有设施没法正常打开的现象）。阳台可以晾衣服，简易洗漱。宿舍都有共享洗衣机，但是懂得都懂。军训期间不能挂床帘，结束以后可以挂上，搭建私人空间。床铺是2×0.9规格，可以选择自带被褥。

日日新浴室在老校区边缘，回宿舍紧张却浑身难受的情况下可以在这里洗澡，虽然是北方大澡堂但是都有隔板和帘子，挺方便的（如果外观尴尬的话可能会发生管理员掀帘子质问、其他热心同学直接将衣物扔走的事件，建议去一楼的VIP单间，价格可能稍贵点，但是安心啊）。学校查吹风机，所以1块钱用个共享的将就将就吧。新校区限电800w，加吹风机、拉直板可能不太够用，有集中用电脑导致跳闸的事件。

如果抽到了非常逆天的室友，可以协商辅导员调换寝室，也可以申请外宿（换寝室都是外宿空出来的地方）。外宿需要有正当理由打申请，需要家长签字同意，而且取决于学院还有辅导员的态度，个别辅导员不愿意揽责任不给学生签字也有，这时可能要交两份住宿费，还要在宿舍查寝时准时出现，非常麻烦。

学校暂时没有太多空宿舍供人单独居住，楼主23年打过申请单间，未果；老校区没有第三卫生间（甚至连普通卫生间都少的可怜，一层楼只有男女或者女女两个），新校区暂时没有第三卫生间，只能说未来可期吧。

## 医疗资源

校医院你就当他不存在就好了，非常小，而且种类还不全，激素检查是别想了。平时看病一般到北门教授花园诊所或者中医院（三甲）、人民医院（普通三级）。不要去北门那个二院……巨坑，楼主被坑过364块，两盒泰补就这么没了，避雷！！

如果想要查激素的话可以试试人民医院能不能做，楼主在中医院做过两次，体验非常差，六项还是我教的他们怎么开（真心求问他们是怎么评上三甲的），还给他们科普了一下什么是变性，真服了基层……激素六项一共265，楼主每次都是全额自费，可以试着报一下医保看看会不会省下一点钱。医保HRT药物也没试过（没抱太大希望，但是可以一试）。

精神不太好的话可以去著名的戴庄医院（在济宁，C605转俩小时），治精神病的一把好手，有几个医生态度还挺不错的。不过走到这里了为什么不+75块跑济南呢？总之曲阜毕竟是个县级市，医疗资源真心匮乏，尽量少生病。

## LGBT 友善梗概

> 学校大部分是深柜比较多吧，没有想象的那么恶劣，但是友善也绝对谈不上；
>
> 学校没有任何这方面的社团或组织，如果能力比较强可以试着建一个；
>
> 学校没有社团或组织提供LGBT的科普，除了12月1日的防艾滋病的签名活动；
>
> 学校的大学生活动中心可以提供心理咨询，友善倒是挺友善，预约也不难。但是效果可能不会那么如意（他们不一定懂这方面）；
>
> 学校更改证件之类的还是挺有效率的，但是可能需要多跑几趟；
>
> 大家普遍对这方面了解不多，虽然不算友善，但是绝对适合生存。

### 院系探路

> 不同院系对性少数的态度其实差不多的，主要看你身边是什么人，辅导员怎么样。老师大部分还是主要看重你的科(gan)研(huo)能力。当然有老师很排斥这个，觉得你不正经，具体老师可以询问学院的师哥师姐。这里楼主确实不了解。在我们学院还算友好？

## 其他信息

1. 老校区有学而（2餐）和学诗（3餐）餐厅，校1校2楼下的博雅餐厅，西公寓楼下的学仁餐厅（这个餐厅在校外，经常有附中的中学生一起来抢饭，楼下的小吃街也相当不错），新校区1-4楼下是齐风餐厅，5-8楼下是鲁颂餐厅，吃的还是非常丰富的。消费直接用微信支付宝，现金可能不方便找零。校内小卖部非常少，只有博雅餐厅一个，在翻修的教工餐厅旁边一个，所以上课前备好热带风味的冰红茶和中性笔。校外好吃的挺多的，校内总体来说偏贵一点，平均每餐12元（这可是个县城啊），相比楼主刚入学的8元一餐实在是有点承担不起，一般来说没有高消费1600元足够了。喝水非常麻烦，楼主听说过的软件已经十几款了，然而入学交的100块水票直到毕业都没喝完（冰山一角罢了）。
1. 即使22年扩建了新校区，QFNU仍然是面积比较小的大学，校内不能骑自行车电动车，甚至电动滑板也不让。可以坐0.6元的兜风小车快速跨越校区，但是需要排队。可以自己买交通工具，然后停在教学区以外，然后可以快速通勤。充电桩这个可以问问师哥师姐怎么解决。
1. 在新校区只能用校园网，不能拉宽带，不能蹭网，建议开一张；除了网安以外，大一都可以带电脑，而且建议带着，工作起来方便。
1. 作为师范类高校，曲阜师范大学的男女比例约为1：2，但是不同的学院相差很大；不同的学院会有不同的特色活动，例如什么心理健康操，每日一题这些；（学院发的那套衣服穿着挺帅，像高中生哈哈哈哈）
1. 学校不定期查寝，23点关门，来晚了需要登记，门禁比较严格，不建议通宵自习，因为没有合适的地方。偶尔一两次晚归没有什么特别大的问题。
1. 曲阜师范大学号称考研神校，但是不是所有人都报考，更不是所有人都能考上。师范类专业大三下会单拿出一个学期实习。学校大四一般是没有课的，原因很明显。学校推免比例为前5%，主要看绩点。学校一些奇怪的活动比如说报班啊买笔什么的，别上头……

> 既来之则安之，这里不像传说中的那么保守，好好生活，好好学习，不要让大学时光虚度，共勉。

---

## 投稿人联系方式

### moneyGreen23

- QQ：1598156044
- E-Mail：<1598156044@qq.com>
