---
title: 广东外语外贸大学南国商学院
author:
  - 葵野 苺
---

:::warning
广东外语外贸大学南国商学院（SCBC）不是广东外语外贸大学（GDUFS）。

前者是后者的独立学院，两者分别办学。
:::

|        项目        |  情况  |                                    备注                                     |
| :----------------: | :----: | :-------------------------------------------------------------------------: |
|      宿舍独卫      |   ✓    |                                                                             |
|      宿舍独浴      |   ✓    |                             新宿舍楼为干湿分离                              |
|     第三卫生间     |   ✓    |            限多语种大楼（H座）、英文楼（A、B座）、文教楼、科创楼            |
|    军训协商减免    |   -    |                                                                             |
| 军训凭医疗材料减免 |   ✓    |             笔者因故未参加军训，但学校对此有规定，实际操作可行              |
|    军训不管头发    | 见备注 |                   虽有规章，但管理相对宽松，没有实际执行                    |
|    体育协商减免    |   ?    |                      笔者因课程分配特殊，未安排体育课                       |
| 体育凭医疗材料减免 |   -    | 省教育厅2026年4月开始推进“大学生每天阳光体育活动不少于一小时”，变化有待观察 |
|      医保使用      |   ✗    |                           校内医务室不可使用医保                            |
|     校医院服务     |   ✗    |     校内无GAHT药物提供，仅有多种普通感冒药；心理咨询服务由心理老师提供      |

## 概述

[广东外语外贸大学南国商学院](https://www.gwng.edu.cn/)（South China Business College of Guangdong University of Foreign Studies, SCBC），简称广外南国，院校标识码4144012620，是一所由广东外语外贸大学（GDUFS）举办、教育部批准建立的本科层次的独立学院（民办），有2个国家级一流本科专业建设点（日语、会计学），设教育部极地问题研究中心。

## 地理位置及交通

- 学校位于[广东省广州市白云区钟落潭镇白沙村良田中路181号](https://www.amap.com/place/B00140W3GY)，邮政编码510545。

附近大型交通设施

- 广东城际竹料站（广州东环城际、穗深城际，两线均停靠特快列车、大站快车和站站停列车，铁路站房候车厅内有无障碍卫生间），最快26min可达花都站（城际车站，可出站换乘铁路广州北站，票价18元）、35min可达番禺站（城际车站，由长通道连接铁路广州南站，票价29元）。
- 广州地铁竹料站（地铁14号线，停靠快车和普通车，付费区内有无障碍卫生间），最快35min可达广州白云站（铁路和城际车站，票价7元）、36min可达铁路广州站、广州东站和中心城区（取广州地铁11号线沿线及其以内的狭义，票价7元起）。
- 广州白云国际机场（IATA代码：CAN），由城际竹料站出发，5min可达城际白云机场东站（T3，即3号航站楼）交通中心（票价5元）、10min可达城际白云机场南站（T1，票价5元）、15min可达城际白云机场北站（T2，票价5元）。

公共电客车与轨道交通接驳情况

- 北门[近生活区] 白沙环村路（724路，一票制3元，向东16min到竹料站B出入口，向西10min到校门；979路，一票制2元，单向，向西12min到竹料站A出入口）。
- 南门（又称东南门）[近教学区] 白沙村（广外南国商学院）总站（724路，双向，20min到竹料站B出入口，13min到校门）、广外南国商学院（979路，单向，向西8min到竹料站A出入口）。
  > 如需乘坐广东城际，请特别留意地铁A、B出入口与城际C出入口不连通，需经地面绕路进入，故提醒对照广州地铁App/广东城际微信公众号“城际出行助手”或12306 App查看列车到站时间，预留充足时间步行、过马路、看清标识上楼以到达城际候车室。
  >
  > 学校北门和地铁竹料站A出入口在非假期时段有附近纺织公司的大物流车或观光电瓶车来回接驳，滚动发车，3元/人，笔者未曾乘坐，如需选择请留意相关风险。

## 军训与体育

军训在第一学年第一学期的期末周结束后进行，为期两周，此时广州温湿度较为舒适，训练强度中等。笔者因故未参加军训。

## 宿舍情况与基础设施

选择宿舍前请找好室友，并约定一起抢，运气好的话会大大提升你的住宿体验。

住宿费1500-2800元/学年/人，新宿舍整体条件更优，且在每张床铺旁提供五孔插座和USB-A接口。

宿舍条件：

| 人数 |      上铺下桌      |        电梯        | 空调 | 卫生间 | 浴室 |      热水      |            洗衣            | 供电 | 网络 |
| :--: | :----------------: | :----------------: | :--: | :----: | :--: | :------------: | :------------------------: | :--: | :--: |
|  6   | 两张铺位的下方为桌 | 新宿舍有，老宿舍无 |  有  |   有   |  有  | 微信小程序计费 | 新宿舍有，老宿舍需自行购置 | 24h  | 24h  |

笔者在第一学年第一学期，宿管员共查寝2次（周末有小概率提醒用电安全），辅导员共查寝1次，军训时期教官查寝1次，均只是打开门之后在门口提醒。

部分宿舍楼的女生寝室区域用玻璃门与电梯和男生寝室范围隔开，就跨性别者而言，对其性别不一致所带来的焦虑或有一定缓解作用。但该种楼栋极少，不易抢到。

女生寝室的楼栋有见到过铁T，包容度尚可。

> 家长同意后，经辅导员确认，可以在校外租房居住。

寝室内没有察觉用电器功率限制，别太过分（譬如开共享厨房）就好。

## 医疗资源

学校仅设置医务室，药物种类较少，且无法使用医保。

距离学校最近的急诊是广州市白云区第三人民医院（总院），打车需时20min（约15~20元），若有基础性疾病应特别留意。

距离学校最近的三甲医院是南方医科大学南方医院，地铁需时至少33min，打车需时40min以上（约40~60元）。

## LGBT 友善梗概

学校辅导员、教师大体对跨性别者友善，学校语言类学科教师几乎都有海外留学经历，对性别多元人群接纳度相对较高。

学校外教和外籍学生对跨性别者的接纳度未知。

学校提供心理咨询服务，具体对性别多元人群的友善度未知。笔者建议去广州医科大学附属脑科医院寻求心理咨询。

### 院系探路

笔者所在的东方语言文化学院的日语系，中国出身教师均有留日和在日工作经历，对跨性别者较为友善；日本出身教师也对跨性别者较为友善。

笔者英语基础较好，大学英语课程被选至创新班，声称身在其中需参加的比赛较多，实际任务量较其它英语课班型轻，担任英语创新班教学的中国出身教师均对跨性别者友善，外籍教师对跨性别者也相对友善。

## 其他信息

学校提供第二学历（特别是和广东外语外贸大学合作的部分专业）、辅修微专业等选项。在第一学年的第一学期，非艺术类和中外联合培养项目学生可自由申请转专业。国内和国际交换机会较多，可以争取。

普通高考外语单科100分及以上（满分150分）的考生报考朝鲜语、阿拉伯语、泰语、德语、俄语、葡萄牙语专业，可享受20000元的“一带一路”专项助学金扶持。

进出校园无需刷卡或人脸识别，原则上周一至周四22:00之后限制出校园（实际很宽松），周一至周五0:00之后一般需要登记学生信息方可进入校园。

运动设施方面，配置乒乓球场、沙滩排球场、网球场、篮球场、运动场，以及新体育馆。

图书馆外文文献相对充实，在工作日和大多数节假日开放，新馆仍在建；教学楼的自习室每学期会变动，需要参考教务处公告。

语言类专业在首两个学年均有早自习，具有一定强制性，大多数班级需要考勤；各专业在第一学年均有晚自习，由对应的辅导员和班级委员自行管理，从完全不管到严格考勤都有。

麦当劳在多语种大楼（H座）1层，7-11便利店在多语种大楼旁，早餐车在7-11便利店旁，水果和烘焙糕点也可去文化中心（环形建筑）的超市购买，商品种类相当多；文化中心有塔斯汀、茶百道、瑞幸咖啡，多家店铺集中在两层用餐空间内，旁边电梯上4楼是饮早茶的餐厅，凭学号用餐可打折。支持美团外卖（校园送）和麦乐送至各新宿舍楼1层，其余需前往校门取餐。

邮政信件需前往行政楼（F座旁）的信柜收取，投递频次很低。自助打印机分布在部分教学楼和各新宿舍楼1层，文化中心也有打印店、ATM（浦发银行和建设银行）、中国移动网点和电脑服务点。

可林中逗羊，可湖边观鹅——晨昏交替，观飞机起落；猫声呢喃，叹书卷翻动。

---

## 投稿人联系方式

- 葵野 苺 Gmail：<skynextchina@gmail.com> Twitter：[葵野 苺](https://twitter.com/Skynext_China) Telegram：[葵野 苺](https://t.me/Aoino_Skynext)
