---
title: 华南理工大学
author:
  - 一作
---

|        项目        | 情况 |     备注     |
| :----------------: | :--: | :----------: |
|      宿舍独卫      |  ✓   | 大学城（C区和E区）、五山、国际所有宿舍均有|
|      宿舍独浴      |  ✓   |所有宿舍均为独浴，但是宿舍花洒头高度有点高（女生宿舍不明），可能适合一米七及以上的人使用，本人使用起来会比较费劲|
|     第三卫生间     |  ✗   |大学城教学区和各学院楼均没有第三卫生间，教学区3楼全部为女厕，其余楼层为一男一女厕所分配|
|    军训协商减免    |  ?   |本人军训前三天是正常训练，由于膝盖受伤跟训|
| 军训凭医疗材料减免 |  ✓   |可以凭借校医院的医疗诊断和相关医学证明不适合训练而跟训|
|    军训不管头发    |  ✓ |随便留。但是军训要戴帽子，考虑帽子情况实际上长头发不是很舒服|
|    体育协商减免    |  ?   |              |
| 体育凭医疗材料减免 |  ?  |              |
|      医保使用      |  ✗  |校医院无法使用广州市居民医保以及任何居民医保，只能使用学生医保|
|     校医院服务     |  ✗   |基本上什么都没有，去了也是让你去转诊，建议去大学城中心医院|



## 概述
[华南理工大学](https://www.scut.edu.cn/new/)（South China University of Technology , SCUT），华南理工大学是位于广州的国家“双一流”、“211工程”、“985工程”重点建设大学。五山校区位于天河区，大学城校区位于番禺区小谷围岛，国际校区位于新造（小谷围岛南岸）。

## 地理位置及交通

- 五山校区位于[广州市天河区五山路381号](https://surl.amap.com/kC3hLui1ha7a)，一般来说为传统理科类专业，以及部分前两年在大学城校区的学生后期日常学习的校区，附近有周边五山路沿线餐饮、便利店密集，邻近天河商圈（约3公里）提供大型购物中心。前往体育西路较为方便。

- 大学城校区位于[广东省广州市番禺区大学城外环东路382号](https://surl.amap.com/61iVWXAY31r)，一般来说为文科专业、艺术类专业、未分科的新工科大一大二学生（后面会前往五山校区）日常学习的校区，附近有穗石村、第一学生饭堂东一门外流动商贩和gogo新天地等商业服务区。

- 国际校区位于[广东省广州市番禺区兴业大道东777号](https://surl.amap.com/44YvIeuqeRK)，一般来说为创新工科学生日常学习的校区，附近没有相对完善的配套生活服务设施，只能考虑校内或者前往南村万博/番禺广场。

## 军训与体育

### 军训
学校的军训安排在冬季，两年一次（大一大二两届学生一起训练），为期14天，每天训练时间约9小时，分为三段，不强制要求剪短发。
军训期间一般不支持免训，但可以申请“跟训”，坐在旁边看就行。

### 体育课
没有校园跑。
体育课方面，课程不按男女分班，统一上课。
实际强度因所选项目而异。本人参加了羽毛球这类课程。因为对手不会接球，整体会比较轻松。甚至热身环节可能成为一节课中活动量最大的部分。常规体育课的考核难度通常不大，较容易通过。

#### 体测
针对体质测试，学校执行严格的标准化政策。体测标准按学生生理性别区分，不同性别对应不同的评分要求，测试中不接受针对个人情况的考核标准调整。
对于因健康状况、服药或其他特殊原因无法参加体测的学生，可以申请免测（注意：hrt不能成为免测理由）。免测申请通过后，通常直接赋予成绩，但分数一般较低，具体分值依学校规定执行，基本上全国标准一致。
本人属于hrt前体力较强的水平，应对尚且吃力。hrt后分数直接腰斩，勉强及格，感觉从鬼门关跑了出来一样。


## 宿舍情况与基础设施
注意：本处只列举大学城校区的情况
宿舍分为C区与E区，C区宿舍环境较为陈旧，基本保持约二十年前的格局与设施；E区为新修建的宿舍，整体环境较好，但装修后可能存在甲醛问题，需留意通风。  宿舍均配备独立卫浴。学生可申请调换宿舍，但不允许申请单人居住。若确有需要，可按规定申请校外租房。
目前大学城校区内未设置“第三卫生间”（无性别卫生间/家庭卫生间），相关便利设施较为缺乏。
相关信息可以参考https://manual.华南原神大学.com/get-started.html

## 医疗资源
在学校层面，校医院目前无法提供激素六项等专项检测，也不能通过公费医疗或学生医保渠道开具或购买HRT（激素替代治疗）药物。校医院可以进行肝功能检测，需要空腹。
如有相关需求，学生一般需前往校外指定医院。例如，可选择广州脑科医院（专家：贾艳滨）进行诊断评估；暨南大学附属第一医院（专家：高绿芬）开具处方药物。该流程属于校外就医，与学校医疗系统无直接衔接。
学校并未将hrt药物纳入常规报销范围，预计报销可能性较低。因为本人没有报销过，目前尚不确定。



## LGBT 友善梗概
华南理工大学整体环境对跨性别群体极不友好，生存氛围严峻。在普遍性压抑的校园文化中，针对跨性别的态度却以排斥与反对为主流，缺乏基本的理解与接纳空间。
跨性别同学即便未公开身份，仅因言行气质“疑似”相关倾向，便可能遭受污名化与歧视。本人在开始HRT之前，曾因言论被怀疑为MtF（虽然确实是）而长期遭受特定群体的恶意攻击与孤立，但是目前本人并不公开以MtF身份生活。这显示，在校内即使仅被“认为”与跨性别相关，也可能招致无端的针对性对待。
学校目前没有任何官方或民间的LGBT相关社团，也缺乏基础的性别多元科普活动。这意味着跨性别同学在校园内难以找到同类支持网络，也无法通过公开、正规的渠道获得信息与社群归属感。在心理支持层面，校内的心理咨询资源严重不足，且专业性存疑。本人曾因性别焦虑与容貌焦虑寻求心理帮助，但不幸的是，对接的咨询师被证实为TERF，导致咨询不仅未能缓解心理压力，反而加重了不适感。此外，心理咨询预约困难，常常“抢不到号”，使得急需支持的同学难以获得及时、可靠的专业帮助。


### 跨性别分布情况
大部份主要集中在理工科零星分布，目前已知计算机系有两名即将毕业（仅仅通过口传，没有见面过）。其余本人目前完全没有遇到过。目前本人在大学城校区内没有遇到过任何mtf或ftm。

### 院系探路
本人为2025级法学院（知识产权学院）在读学生。就学院内部生态来看，整体性别比例呈现明显的“女多男少”，生理性别比例约为1:3，这使得学院在表面氛围上显得相对宽容。与此相应，学生会及其他与学院关联密切的社团，目前也以生理女性为主要成员。在这种结构下，生理男性在学院中实际处于话语权与可见度上的弱势地位。本学院生理女大量为饭圈/男同文爱好者（涵盖80%以上）。
学院学业竞争异常激烈，“内卷”现象突出，学生群体呈现明显的两极分化，学业压力较大，而纯粹的学术氛围并不浓厚，需提请后来者注意。在性别与性少数议题上，院系教师普遍表现出一定的开放性，能够与学生讨论LGBTQ相关话题，但并不代表他们持支持或肯定态度。同学之间对跨性别群体的认知较为模糊（本人尚未公开出柜），整体观察来看，绝大多数学生的外貌、言行仍高度符合传统性别刻板印象。学院整体对女性具有一定包容甚至偏袒倾向，偶尔可见TERF言论出现，且学院对该类言论的容忍度较高，值得警惕。
值得单独说明的是，本院院长在对生理男性的行为规范上设定了大量额外限制，包括但不限于：禁止抽烟、酗酒、穿拖鞋上课、留长发、穿短裤、化妆、做美甲，甚至在阳光下打伞等（均为其原话）。本人曾因头发偏长被院长当面训斥，后以“我是隔壁艺术学院学生”为由搪塞过关。
综上，如果在法学院就读，出于现实环境与氛围考量，不建议跨性别同学公开身份或出柜，深柜仍是目前相对稳妥的选择。 在可见的未来，院内仍缺乏对性别多元群体的系统性支持，个体需在学业竞争与身份隐藏之间谨慎权衡。处于稳定生活考量，建议在部分地方刻意“扮演顺男”。

## 其他信息
在华南理工大学，整体氛围对跨性别群体并不友好，这或许也是许多同学选择深柜的主要原因之一。以我所在的经历为例，校内社团的某个小分支存在明显的反跨倾向。由于对方缺乏确凿证据“坐实”我的身份，我所遭受的更多是言语上的人身攻击、小范围的团体孤立，以及一些有针对性的对待。在此提醒各位姐妹/兄弟，在日常学习与生活中，请务必谨慎保护自己，尽量避免流露出任何可能与跨性别相关的气质、言论或生活习惯，以减少不必要的风险和区别对待。目前围绕本人的主要言论是怀疑本人是男同性恋、双性恋、跨性别等。
值得留意的是，校园中存在相当数量的长发男生（估计占比接近10%），这在客观上稀释了“长发”通常被赋予的性别符号意味。因此，仅就外在形象而言，留长发乃至化妆在校内所受到的直接干预并不多——真正的压力往往来源于家庭。即使在不算特别pass的情况下穿裙子上课可能也会被视为“正常穿搭”。
严正提醒，学校周边校外环境中存在一部分行为边界模糊的男同性恋群体，其中个别人甚至会进行直白的性骚扰，例如开口便询问“处不处对象”或“一晚多少钱”。请大家离开校园时务必保持警惕，注意人身安全与个人边界，尽量避免单独行动，必要时结伴出行。

---

## 投稿人联系方式


### 苏缇缇缇
- QQ：874801894
- E-Mail：NanakoEisice@163.com