---
title: 山东艺术学院
author:
  - 路过的假面骑士w
---

## 概述

山东艺术学院（Shandong University of Arts），位于山东省济南市，是山东省人民政府与文化和旅游部共建，由山东省管辖的本科公办高校，为山东省2017-2023年博士学位授予立项建设单位。一本哦，笔者是混子，没有实感也没有事干哦

## 地理位置及交通

山东艺术学院共有2个校区。分别为

### 文东校区

地址：山东省济南市历下区文化东路91号

周边商业配套齐全，学生可以在附近找到各种餐饮和购物选择。学校内部有一座三层的网红餐厅，提供家常菜和各种小吃，价格实惠，适合学生日常就餐‌‌。此外，学校周边也有一些餐饮店，如重庆鸡公煲、王姐烤面筋和重义烧烤铜锅等，虽然不是小吃街的形式，但也能满足学生的餐饮需求‌‌。如果学生希望体验更多的餐饮选择，可以前往山师东路，那里有一些文艺的小店和茶咖馆，如丽山•美育谷的尚格空间·粤式茶咖，提供良好的氛围和多样的饮品选择‌‌

### 长清校区

地址：山东省济南市长清区大学科技园紫薇路6000号

校区附近确实有一条小吃街‌。这条小吃街位于长清大学城中，大约2公里远，新生们平时可以到这里去享受各种美食‌。小吃街上有各种小吃摊位，包括锅包肉、麻辣烫、各种炸货、糖葫芦等，非常适合学生聚餐和日常消费‌。此外，小吃街的环境也相当不错，有很多共享电动车可以租用，方便前往‌。一亩菜好吃的😋

## 军训与体育

### 军训

提交材料可免

### 体育课

如上，目前只有排球课和篮球课

#### 体测

体测范围涵盖大一至大四的本科生，具体测试项目如下：

- ‌身高‌
- ‌体重‌
- ‌肺活量‌
- ‌坐位体前屈‌
- ‌立定跳远‌
- ‌引体向上（男）、仰卧起坐（女）‌
- ‌50米跑‌
- ‌800米（女）、1000米（男）‌

##### 测试时间和地点

‌大一、大二学生‌：在体育课时进行测试。

‌大三、大四学生‌：以学院为单位集中测试。舞蹈学院的所有年级学生需参加集中测试。

测试地点主要在长清校区和文东校区的田径场，如遇不利天气，地点会另行通知。

所需证件\
学生参加体测时需携带学生证和身份证。如果身份证丢失，需到派出所办理新的身份证；如果学生证丢失，需到所在二级学院开具带照片的证明并加盖公章。无学生证和身份证者一律不予测试。

成绩评定标准\
体测成绩是衡量身体健康的标准，成绩达到60分及以上才会颁发体质健康测试等级证书，分为“及格”、“良好”、“优秀”三种。大学四年缺少任意一年及以上的体测成绩将不再颁发体质健康测试等级证书。

注意事项\
学生必须参加完所有测试项目，以免因漏测导致成绩异常。\
参测学生应注意加强体育锻炼，仔细阅读《体质测试技巧及注意事项》和《运动风险自查清单》。\
体测成绩按毕业学年得分的50%与其他学年平均得分的50%之和进行评定，具体标准为：优秀：≥90分，良好：≥80分但<90分，及格：≥60分但<80分，不及格：<60分。\
（但是宽松的很，可以偷偷光明正大的替考）

## 宿舍情况与基础设施

上床下桌，独立卫浴

每个楼层尽头均配有开水房，有热水和常温水可供选择，刷卡使用

每个楼层均配有三间淋浴间，需刷水卡使用。同时配备吹风机，可扫码使用。

每个宿舍均配备洗手台和阳台，可在宿舍内进行洗漱。

每间宿舍内都配备了空调和暖气。

楼层饮水机、浴室、洗衣机等装备齐全，热水都是24小时供应的

## 医疗资源

文东校区未知，笔者是长清校区，校医院就是个摆设，专业课假假条批发商罢了

附近医院和诊所

‌济南市高新区创新谷社区卫生服务中心‌：距离山东艺术学院约533米，位于山东省济南市长清区，可换乘24路等公交车‌。

‌山东中医药大学附属医院大学城医院‌：距离山东艺术学院约3933米，位于山东省济南市长清区大学路5000号，可换乘K141、25、24、K302、K301、济长巴士、134、济长巴士、长清K101路等公交车‌

## LGBT 友善梗概

深柜未出，但有一些不好的传闻，其实每个学校都会有吧，各种各样的事情。无一例外都被学校压下来了吧，作为普通学生，还是不要跟风好。一人之力对抗学校什么的，还是别想了。疑似友好的社团是善意引诱社（音游，马桶圈）和未名动漫社以及下属分社麻将社（又叫国家宇航员培训中心），已知的MTF出自这儿呢。尼龙，摄影，平面设计，coser，舟，三角洲，无畏契约，APEX等游戏交流群。至于舍友同班同学，能瞒着就瞒着。

### 跨性别分布情况

不明确

### 院系探路

#### 长清校区

学院分布如下‌：

- 美术学院（对着图书馆一楼的方向有健身房，美院一楼有展览馆）
- 戏剧影视学院（探索度0）
- 设计学院（设计感十足，装修比美院高级）
- 艺术管理学院（探索度0）
- 舞蹈学院（医务室所在处，医务室后边有桑椹树）
- 戏曲学院（探索度0）
- 传媒学院（探索度0）
- 职业教育学院（0000）
- 成人教育学院（0000）
- 国际艺术交流学院（0000）
- 公共课教学部（综合楼，适合室内逃杀）
- 中等教育学院（山艺附中）‌（？有这地儿？）

这些学院涵盖了艺术教育的多个领域，包括美术、戏剧影视、设计、艺术管理、舞蹈、传媒、职业教育、成人教育和国际交流等。

#### 文东校区

- 音乐学院和音乐
- 教育学院

## 其他信息

土豆泥拌饭真好吃

小树林里有养鸡场（定点刷新孔雀）

原生生物好多，大橘学长在1号公寓附近的灌木丛里，猫猫狗狗很多，靠近操场的灌木丛里有萤火虫，零零星星的，可尝试抓取。

中央湖可偷钓，随机刷新警卫大爷

去食堂途径的小路，随机刷新我安置的马蜂窝（纯装饰）

西部湖+河，养鹅厂，岸边随机刷新喂鹅的我（限时出没，2025年8月31日截止）

---

## 投稿人联系方式

推 mi_ing56143

### 贡献者姓名

路过的假面骑士w

假如再也不见，祝你早安午安晚安
