---
title: 山东第二医科大学
author:
  - 千夏
  - 与岭
---

## 学校概况

[山东第二医科大学](https://www.sdsmu.edu.cn/)（Shandong Second Medical University，SDSMU）是山东省省属全日制普通高等医学院校，坐落于山东半岛中部闻名遐迩的世界风筝都—潍坊市。学校现有 19 个学院，34 个本科专业，涵盖医学、理学、管理学等 7 大学科门类。

## 地址位置

- 浮烟山校区位于 [潍坊市潍城区宝通西街 7166 号](https://amap.com/place/B02180IVUX)
- 虞河校区位于 [潍坊市奎文区胜利东街 4948 号](https://amap.com/place/B021802STL)

本科生都在浮烟山校区；硕士都在虞河校区。浮烟山校区在山区交通不便，只能 101 路公交车去市区。

## 宿舍独立卫浴

11、12 号楼有独立卫浴。其他楼大概每层有公共浴室，可以拉上帘子再脱衣服，私密性一般。

## 教学区第三卫生间

浮烟山校区：全学校任何地方都没有第三卫生间

## 军训减免

军训不太严格，可以划水，军训的点名以及核查人数措施在不同连队中不同（有的教官仅依靠宿舍其他成员来核查人数，且核查完之后不会再次核实；但有的连队中带班学长学姐会点名）；可以去宣传组摸鱼。但没有协商减免的先例。只有严重基础疾病或者住院患者能凭病例减免，开证或者 HRT 处方没有通过的先例。

## 军训管不管头发

女生不管。男生不必须是短发。2024年军训中没有针对男生头发的强制措施。

## 体育减免

不能协商减免。每年体测成绩与毕业证挂钩。同样只有严重基础疾病才能凭病历减免。学校使用跑步app记录学生跑步情况，每次需跑满2km且有速度要求（配速<9min/km，实测可以在18分钟内步行2km通过打卡），但似乎只对于大一新生有跑步的要求。

> 校园跑记录伪造可以联系与岭

## 医保的可用情况

没用过学校医保，不知道

## 校医院可用度

> 完全不可用，只能感冒发烧拿药挂水。没有激素不能查六项，没有抗抑郁药，没有安眠药。医生水平很差（甚至不如我校临床医学院优秀的学生们。有就医需求建议直接出门右转潍坊市人民医院，临床心理科似乎可以开证。

## 现状梗概

> 快跑！！！！

山东第二医科大学是山东省的本科医学类院校。

医学院女生比例较高。总体男女比例约为 3 比 7。

目前已知的 MtX 数量 1 只（与岭）。校内有不少 gay 和 les。

> 曾经的MtF千夏已毕业(千夏劝学:不要学医、不要学医、不要学医,重要的事情说三遍)

> 学生会和领导层都极度的形式主义，谨慎加入学生会。

## 宿舍和食堂相关

宿舍六人间，不是上床下桌，有一个储物柜勉强能用。女生宿舍六人间，独立卫浴。男女均有阳台。有空调要花钱，断电晚 11 点/早 6 点。限功率 400w，校园网每月 60GB 免费流量，可充值补充流量但最多每月使用120GB流量，网速在2MB到5MB每秒间波动。校园网可通过无线网或有线网络接入，但无线网使用实测时常会断连一段时间，重启设备Wi-Fi或等候少许即可恢复。

宿舍查卫生超严，跟综测评分挂钩挂钩，每周查一次。学校学院学生会都会去查。

学校原则上不准在外租房住，换宿舍需要学工办同意，不过没有单人宿舍的条件。

宿舍楼有公共洗衣机、洗鞋机、烘干机和吹风机。

临床医学院三年查过一次寝，据说护理学院经常查，其他学院不详。

宵禁不同楼栋不一样，eg:3、4 号楼没有，随意晚归通宵。

## 友好情况

> 快跑！！！
>
> 本 xyn（千夏）在临床医学院时，某 z 姓辅导员极度反 LGBT（就是本人的辅导员），据说现在去了康复医学系。不要妄想从 ta 那里得到任何帮助。一言不合就通知家长（本 xyn 曾因为不积极参加学校活动而喜提一次家访。曾因心理健康评测异常喜提一通批评加检讨。但现在临床医学院换了一批导员，不知道有没有改善。 外语学院、生命科学院氛围较好，据说辅导员比较能理解。
>
> 带课的老师基本只负责上课和改作业，几乎不会管你是什么情况（大学老师常态）。
>
> RLE，几乎没人管。学校似乎对于头发没有限制。
>
> 同学素质有好有坏，gay、les 不少,医学院女生又多。terf 魔怔人也不少。没有彩虹墙或是社团组织。山东这个地方整体保守，不少男生“爹味”比较浓。校内倒是有不少 CD，大家都挺理解的。对 MtF 不详，本人也没有出柜。平常心应对就好。

## 医疗资源

学校有心理咨询室，会通知辅导员！！！。咨询师完全没有保密的职业道德。不了解跨性别，无法给予较好的帮助。

校医院只能开感冒药什么的，不可以使用医保。买药建议出门南街药店，内有补佳乐。就医需求出门右转潍坊市人民医院。

## 投稿人联系方式

### 与岭（在校）

- 推特：@yulingko_
- 邮箱：<dissociative.amnesia@outlook.com>（可用PGP加密）
