---
title: "东南大学"
author:
  - 花阳
---

|项目|情况|
|:---:|:---:|
|宿舍独卫|九龙湖✓|
|宿舍独浴|九龙湖✓|
|第三卫生间|九龙湖✓|
|校医院服务|✗|
|军训协商减免|?|
|军训凭医疗材料减免|?|
|军训不管头发|✓ 扎好或者盘起来|
|体育协商减免|?|
|体育凭医疗材料减免|?|
|医保使用|中大医院公费报销|

<!-- ## 概述 -->

## 地理位置及交通

四牌楼校区位于 [南京市玄武区四牌楼 2 号](https://amap.com/place/B00190B8QT)，南京市中心，生活非常方便，出门上街就有各种超市餐馆理发店等等，毕竟周围都是老居民区，生活所需的所有服务都或多或少有规划或者自发生长。离轨道交通 3 号线浮桥站和鸡鸣寺站都很近。往北就是玄武湖和鸡鸣寺，心情好或者不好的时候都可以去玩或者拜菩萨，据说求姻缘尤其灵验（？）。骑车去新街口大概也就 10 分钟左右，让你可以实现聚餐或者自我奖励的自由。校区是原国立中央大学的老校舍，有非常西式的轴线布局以及建筑界大师的手笔，环境自然没得说的好看。面积比较小，走路就可以很快转一圈，平时在学校里还是很方便的。

九龙湖校区位于 [南京市江宁区东南大学路 2 号](https://amap.com/place/B00190BG3V)，离市中心与江宁其他大学较远。校园很大，校内可以满足基本的生活需求，但学校周围较为荒凉。地铁3号线经过学校东北角，5 号线经过学校西北角，且有校内循环接驳车接驳地铁 3 号线东大九龙湖校区站。若去附近最大的百家湖商圈可以选择公交车，东门和北门出去很方便。

>九龙湖校区内有共享单车，目前品牌为哈啰，学生可以买到 40 元 120 天的学期卡。自东北门开通之后经过北门前往地铁站的接驳车改为由校内前往东北门，需要注意的是这个门只有在早上五点半到晚十点开放，其余时段还是只能从四个大门通过，如果时间过晚可能会要求记录一些信息如姓名学院电话等，目前未观察到此项带来的影响。

此外还有丁家桥校区（医学院，公共卫生学院，中大医院就在校区里）和无锡校区（目前已知的是集成电路学院大三开始会前往无锡）。

## 军训与体育

### 军训

作为工科院校还是比较武德，军训和体育传统上一直比较严，主要体现在时间比较长项目会比较多之类的。但是军训并没有对头发的规定，只要能扎好或者盘起来塞帽子里，不影响队列以及动作整齐就没问题。

>来自某 23 级同学的补充：三周的军训确实比较枯燥，但是如果出现身体状况则可以通过医院材料申请见习。有往届同学表示见习比较宽松，根据笔者经历，实际上训练时需要跟随队伍观看 ~~，对，就是坐在边上，~~ 但可以免去中途某天的拉练，以及最后汇报演出时是坐在观众席上的。如果需要卷绩点则不建议考虑。

### 跑操

~~大一大二早上 7：30 前需要跑操打卡，但是牌区的跑操其实比较水，只要把卡打上了无论你是慢慢走还是骑车划水都行。~~ 2023年起可在 8:00-22:00 间任意选择时间进行打卡跑操，一学期满 45 次打卡即可。

如果很不幸没有跑满则当学期体育课成绩锁定为 59 分，则需要在大三或大四补跑一学期以将 59 分恢复为正常成绩。
>
>24学年下半学期将原本的单次跑操时间限制从 20 分钟缩短到了 12 分钟,在这个时间范围内走完 1.2 km (操场三圈)显然不太现实,但似乎可以通过某些特性来刷距离,好像也有同学做到了科技改变生活。（？）

### 体育课

体育课每个学期都是必修，按照学制一共 3-4 个学分，按规定会有保健班，但牌区我们院就这么百多号人也没听说有安排过，所以也不了解申请条件。每年体测都会算入体育成绩，所以对于 MtF 而言及格或者刷绩点难度都不小。

>体育课每个学期是 0.5 分。大一大二每周一次两节课，其中大一上学期是打太极拳，剩余三个学期可以选课。
>
>体育课的选课是和其他课程的选课在一起抢的，但是根据教务安排的不同，可能只有几个特定时间段的课可选（即使有的时间段你并没有其它课程，但是也选不了这个时间的体育课），因此会导致极端情况下所有可选的体育课都无法符合个人喜好，目前对于这个情况暂时不清楚有没有解决办法。或者可以凭材料（笔者并未走过此流程，因此也不太清楚是什么材料）申请体育保健班，但疑似只能获得及格分。根据往年经验，会出现有同学在选课结束后也因为教务排课名额问题选不上的，此时需要去体育系进行人工补选，该补选据称所有时间段都是可选的，运气好可能可以捡到漏。

## 宿舍情况与基础设施

九龙湖校区本科生是 4 人间，上床下桌独立卫浴，总体住宿条件不错。研究生有兰台公寓，清水西苑等住宅区，也可以选择在附近小区租房。

>学校附近单人租房价格约在 1600 左右，并不算很友好，可以考虑 ~~和同类~~ 拼房住，笔者目前未见 LGBTQ+ 群体中的此类先例。

四牌楼校区的几个宿舍区其实在校园外面，离学校的距离在一两条街不等，好处就是相当自由，就算是疫情封校期间也从来没能把学生封起来过，而且因为专业以及研究生的原因没有门禁，24 小时不断电不断网，这点来了真的一点也不后悔。牌区宿舍的规格较多，4 人间、6 人间都有，都没有独立卫浴，甚至有部分宿舍没有淋浴房需要去澡堂，不过对于建院而言住宿条件还是较好的，基本都是 4 人间上床下桌，使用每层楼的公共卫浴，但均是可以关门的隔间，个人认为条件还是可接受的。牌区有部分宿舍楼可能略微老旧，但总体上正在翻修过程中，包括也有动员建院同学去给宿舍楼做改造设计的实践等（其实说白了就是当工具人了），可预见的未来应该条件也是在逐渐变得更好的。

>从 24 级开始多数学院新生会先在四牌楼待一年（因为大类招生分流），再根据学院选择是否前往九龙湖。已知不在此列的：吴院，未院，计算机大类。

研究生宿舍配置很多样具体不详。

在同一个宿舍区内调换算是比较好商量的，也有过两个 trans 搬到一起住的先例。但学校宿舍分配上比较 bug 的一点就是，管理上以各种名义不允许单人住一间宿舍，说是安全考虑，但实际上牌区压力大以及宿舍紧张也是明摆着的事实。这就造成了如果你所在院系的宿舍空床位比较少，而仅有的几个未满的宿舍又没打算接收你的话，除非能说服某人搬到你的宿舍或者和他人一同入住，否则办理入住则会变成非常棘手的一件事，这个 bug 有可能在术后换寝室的时候踩到，目前尚不清楚应该如何处理。（所以想要避坑的话，提前跟有空位的房间打好关系就十分重要的样子）

## 医疗资源

四牌楼校区毕竟在南京市区，离南京脑科医院、鼓楼医院、中大医院都不远，一般都是骑车去。四牌楼校医院目前咨询下来没有补佳乐，但中大医院是学校直属的三甲医院，在财政上和学校是完全一体化管理的，所以本校师生刷校园卡可以享受相当比例的公费报销，凭证明可以在内分泌科所有医生开到补佳乐以及六项，但未找到能提供用药指导的医生（有一位副主任医生 wq 感觉资历比较高也比较友好，或许可以尝试开发一下她或者其他较有资历的医生）。

据整形科医生说也有能力进行生殖器再造手术，价格大概五万多，但目前技术能力不明，应该比较缺乏经验。

此外，可以进行嗓音训练以及手术的南京同仁医院名义上也是我们学校的附属医院，很多医生也具有学校内的教学编制，平时师生据说也可以有相当可观的报销比例，不过这层关系对于 trans 而言有多大的帮助或许还有待探路。

九龙湖校区校内有校医院，北门出门有南京同仁医院，平时的医疗需求可以满足。

>来自某 23 级同学：实际上到目前为止九龙湖校医院笔者只在入学体检时去过一次，关于该体检细节不甚清楚。

在读证明可以在教一一楼西侧走廊的自助机器上打印。

## LGBT 友善梗概

> 毕竟四牌楼主体研究生校区，风气沉闷交流少的另一解就是包容性比较强大家不太关心这些，风气上总体比较自由，不论同学老师会特意过问的人也比较少，LGBTQ+ 总体上浓度也相当的高。但是建院毕竟是一个文艺与工科并存的地方，男生或者男老师留长发的也很多，大家对于这种设定也非常习惯了，所以对于 MtF 而言好处就是更容易以各种借口躲在柜子里，但因为有不少长发也比较秀气的男孩子，客观上来讲也使 pass 的难度稍稍提高了。建院的模式真的一上来就是老师带着各自的小组做项目，氛围也相当的卷，所以某种意义上来说更容易有利己主义或者小团体之类的，所以可能在交往上需要一定程度的小心吧。

### 跨性别分布情况

> 全校 Trans 数量应该有一些，但是基本没有比较统一的交流渠道，互相基本没有接触。牌区因为规模较小，可能找到同类是比较难得的事，本身也是研究生较多，本科生只有建筑学院会全程在此，其余就只有一些未搬迁完成的院系会在高年级过来。因此校内整体氛围会更偏向于研究生院，比较沉闷、缺少大学生活中交流以及活动的一些趣味。

### 院系探路

> 由于牌区主要也就是建院，所以从仅有比较熟悉的建院而言，大部分老师都不会对你的装扮感到奇怪，甚至可能还会认为这是很有个人风格的表达，平时装束比较有个性的同学也非常多。牌区总体上也没有湖区的很多破事之类的安排，所以就类似一个研究生院一样，平时都比较自在，只要你能把方案推进好就行。行政上比较保守的老师也有，但总体上会按照规章把事办出来。全院 MtF 已知有两位，互相平时相处融洽，会互相照应帮助或者调戏之类的。其他院系以及湖区的话情况不详。

<!-- ## 其他信息 -->

<!-- 

## 投稿人联系方式

### 贡献者姓名

- QQ：1145141919810
- E-Mail：<example@rle.wiki>

-->
