---
title: 上海海洋大学
---

## 概况

[上海海洋大学](https://www.shou.edu.cn)（Shanghai Ocean University，SHOU）是多科性应用研究型大学，上海市人民政府与国家海洋局、农业农村部共建高校。

|项目|情况|
|:---:|:---:|
|宿舍独卫|✓|
|宿舍独浴|✓|
|第三卫生间|✗|
|军训协商减免|?|
|军训凭医疗材料减免|?|
|军训不管头发|✓|
|体育协商减免|?|
|体育凭医疗材料减免|✓|
|医保使用|✓|
|校医院服务|✗|

## 地理位置及交通

学校只有一个校区即临港校区。
临港校区位于 [上海市浦东新区南汇新城镇沪城环路 999 号](https://amap.com/place/B00155K8GN)，学生均在此学习。校外是共享区，有星巴克，肯德基，喜茶，一点点等一些连锁店，还有其他餐厅和一些便利店；2 公里外有临港新天地和临港蓝鲸。7公里外有临港万达, 这里距离上海市区很远，乘坐公交地铁到达市区需要2~ 3 小时左右。
学校内有免费班车到达地铁站，配合16号线大站车能提高出行体验。
现在每年的开学季和放假季，随申行都有班车前往浦东机场和虹桥机场/火车站，价格分别为25块，时长1个小时；50块，1.5个小时。（这点真的很好）

## 军训、体育与体测

- 军训：必修 14 天军训，除非有疾病才可以申请免修。军训没有强制剪头发的要求，但是有些辅导员可能会以【纪律和荣誉感】劝你剪掉。
- 体育：体育是必修课，体育课基本上不分性别进行上课，身体不适可以申请去保健班，没有游泳课。
- 体测：体测每年一次，共四次，很严格没办法替考。体测成绩过50分才能毕业，过60分才能评优。但是申请免测比较松，体育部好像只看有没有三甲医院的证明，甚至连高度近视都能申请免测。而笔者凭借着易性症（三甲）的证明和激素治疗的病历成功申请到了免测。免测申请需要在上海海洋大学网上办事大厅申请，当时笔者申请时很快就通过了，~~甚至没有多问~~，应该是比较友好的状态。如果仅凭借着激素治疗的病历，或者，去进行一个沟通的话，也许也能通过。

## 宿舍情况与基础设施

学校没有过因个人原因配置独立宿舍的先例。
宿舍 16 人为一厅，一厅有 4 间房，一个房（宿舍）有 4 个人。其中，三个宿舍为上床下桌，另外一个为上下铺。一厅内两个独卫，三间厕所。热水供应时间为 15:30 - 22:30．宿舍不断网不断电，有空调，有风扇。宿舍共有 6 层，1 层有洗衣机，3.5 元一次。晚上 11 点后回到宿舍记晚归。宿管阿姨不会过问留长发的事情。
学校没有门禁，但是本科生宿舍区有门禁，宿舍开放时间为6：00-23：00。

## 医疗资源

从2023年开始，上海市大学生医保不需要再转诊就医，门诊起付线为300，按不同医院等级直接报销，（有些不能报销，比方说陆大爷的特需门诊500r），学生可直接持卡或者电子医保卡前往医院就医。

## LGBT 友善梗概

尚可，未遇到过老师歧视情况。有一位老师上课中无意提到 LGBT，他说，不应该歧视他们，也应该尊重。本人辅导员较为尊重和友善。（其实学校的人文关怀是很好的，不用担心）
笔者与校内心理咨询师沟通和咨询过，挺友善。但估计是第一次真的在现实生活中遇到跨，所以可能有些手足无措的感觉。不过还是能从咨询师的角度给出一些建议。
校内表白墙有时候能遇上 G和L，评论区较为友好，大多数人以深柜为主。
涉及到男女之类问题，往往攻击性特别强，务必谨慎。

## MtF 和FtM 分布

已在学校发现多名。

## 术后改证指南

- 提前预留好至少2个月时间，而且，改证需要【在读】，即如果处于休学状态还需要先提交复学申请，还需再预留多1个月，以免时间紧张。
- 流程请咨询辅导员，必要的材料为，户口本，身份证，信息修改审批表（找辅导员要），手术的出院证明等等。

## 其他信息

- 部分专业大一有晚自习
- 不禁外卖，100 - 400 米
- 可以骑电动车，停车棚有充电的地方
- 校内有快递柜，分本科生区和研究生区
- 每天晚上10点，学校3号门会有小摊夜市，有时候会搬走不在这。
- 每周六晚上8点，滴水湖会有烟花。

### 食堂

有三个食堂+清真食堂：
第一餐厅：价格较贵，味道偏好，靠近本科生区。
第二餐厅：价格较贵，味道偏好，靠近本科生区。
清真餐厅：价格较便宜，味道偏好，紧挨第二餐厅，
第三餐厅：价格较便宜，味道偏不好，靠近研究生区。

### 选课

选课分为预选、正选和两次补选。预选成功与否与手速无关，只取决于运气，因此通常不需要抢课。

## 投稿人联系方式

邮箱：<mz12789@163.com>（投稿人已毕业）
