---
title: 四川农业大学
author: 汐玲子
---

|        项目        | 情况 |     备注     |
| :----------------: | :--: | :----------: |
|      宿舍独卫      |  ✓   |              |
|      宿舍独浴      |  ✓   |              |
|     第三卫生间     |  ✗   |              |
|    军训协商减免    |  ?   |              |
| 军训凭医疗材料减免 |  ✓   |              |
|    军训不管头发    |  ✓  |   |
|    体育协商减免    |  ?   |              |
| 体育凭医疗材料减免 |    ✓ |              |
|      医保使用      |  ?   |              |
|     校医院服务     |  ?   |      校医院存在感低，几乎无作用        |

## 概述

[四川农业大学](https://sicau.edu.cn)（Sichuan Agricultural University,SICAU），简称川农，是由四川省人民政府举办的“211工程”重点建设大学、国家“双一流”建设高校。

学校开设95个专业，其中以农学为重点专业，如动物医学、动物科学等为热门专业。其中动物科技、动物医学、草业科技、园艺、资源、管理、环境、风景园林、经济学院位于成都校区。

## 地理位置及交通

四川农业大学成都校区位于[四川省成都市温江区惠民路211号](https://amap.com/place/B001C8MU9A)，前所述专业位于该校区。川农三校区之间有大巴（40人民币/次）可供乘坐。但不同校区之间联系较弱，几乎不会前往其他校区办理手续。学校允许校区内部跨学院转专业，不允许跨校区转专业。

成都校区位于温江区，距离成都市区约40-60分钟地铁车程，距离最近的地铁站约5-15分钟网约车车程。学校周边有小型商圈与小吃街，整体交通情况尚可。学校西门可乘坐温江W17抵达最近的商圈(50-60分钟)或地铁南熏大道站(30分钟)。

**应注意的是，除招生代码外，各校区之间近乎无任何有效联系，本页面所有内容暂且能且仅能说明成都校区相关情况，无法保证其他校区政策和设施与成都校区相同**。如有另两校区(雅安校区、都江堰校区)的校友可在底部联系方式处联系笔者，共同增补编写本页面。

## 军训与体育

### 军训

川农军训完全依照指派性别分开军训，但对学生发型发饰等没有要求。军训时长为14天，强度尚可，每日训练时长约5-7小时。

军训有病号连，可以坐在一旁的学院帐篷中休息，但最后的彩排与表演需要组成方阵。可凭医院证明申请病号连观训，具体可咨询班助。病号连观训无需补训。允许请假，川农军训学分为0，因此请假不影响学分及后续毕业。

若参加军训，建议尽量不要加入类似于匕首操队伍或突袭队伍。二者严格按照指派性别分类，不能确保不会造成GD。

> 审核超绝宽松！基本是个病就会让你进入病号连，但病号连要求在旁边观训并写军训心得（虽然大概率不收）。

### 体育课

体育课完全按照指派性别分开上课，但学习内容相同，大一第一学期将要求学习篮球，大一第二学期将要求学习游泳并进行游泳打卡。大二第一学期将要求学习足球。但可使用诊断报告证明改为保健体育。体育课总计3个必修学分，除选修保健体育外无法替代。

笔者暂**不确定**异性症/性别不一致诊断书可否作为有效诊断证明，若正在HRT中的跨性别者，推荐使用**服用激素药物中，不适宜剧烈运动**的书面医嘱作为诊断证明。

> *仅成都校区为例，以下流程为成都校区申请流程，过程极为繁琐，需要有心理准备。*
>  
> **0.** 检查你的课程表，如你在第二教学周至第九教学周的周五1-2节有课且无法在第二教学周前完成免修手续，则无法申请体育保健课，仅可单独取消大学体育，并欠下本学期的1必修学分。
>  
> **1.** 取得诊断证明，需准备医院纸质原件，盖有医院公章或医生签章。
>  
> **2.** 前往教务网下载《四川农业大学体育保健课申请表》与《四川农业大学特殊选退课申请表》，打印并填写。两份文件均可在教务处-表格下载中取得。
>  
> **3.** 携医院诊断证明**原件**与《体育保健课申请表》前往校医务室，医务室医生将诊断证明复印后存档，并在《体育保健课申请表》上签章，需要简单登记。
>  
> **4，** 携医院诊断证明**原件**与《体育保健课申请表》于工作日下午六点前往校篮球场/科创中心一楼篮球场寻找**李红英**老师，请她在公共体育部意见处签章。*由于成都校区没有公共体育部办公室，所以很麻烦。*
>  
> **5.** 携医院诊断证明**原件**与《体育保健课申请表》前往第七教学实验楼，找到你所属学院的行政办公室，说明来意并请其中老师于学院意见处盖章。
> **6.** 查看你的**大学体育**课程的任课老师，并寻找TA在《特殊选退课申请表》上签字。
>  
> **7，** 打开教务网后台，在全校选课处搜索**单项体育**，并将其中300开头的序号抄写在《体育保健课申请表》的“班级”一栏旁
>  
> **8.** 将医院诊断证明复印一份，携带以上所有文件前往第一教学实验楼学生管理中心（图书馆正门对面），请课业管理老师退课大学体育，并选修单项体育-保健体育作为替代。

### 体测

体质健康测试项目与其他学校相同，其测试与体育课同时，体育老师会在上课时顺带进行体测并登记分数。如身体确有不适或体质较差，**可以随意做样子，不必在乎分数**。

体质健康测试分数为50分及格，未达到50分者可在乐健体育内通过校园跑/校园游泳打卡补充分数，校园跑替换体测分数为**超过100KM后，每多出10KM则在体测分数加1分，至60分止**。如身体确有不适或体质较差，乐健体育可通过修改位置等技术手段，或在淘宝等平台购买公里数，具体操作在此不赘述。



## 宿舍情况与基础设施

成都校区寝室多为六人间，寝室费用1000r/年。男女分寝但宿舍楼之间罕有隔断，另一性别宿舍楼内原则上不可进入，实则管理宽松。夜间12点后除空调外断电，可通过在凌晨1点后充值少量电费回复、仅下午有热水入寝。

寝室均为独立卫浴，环境中等。一般为两张上床下两桌，与两张上下铺。不存在单人宿舍。

寝室不实行宵禁，夜间11点后宿舍楼大门可使用学生卡刷卡进入。几乎不查寝，在与室友协商掩护后可以自行在外租房居住；正规流程在外居住的可行性未知，但未经申请**仅原则上**不允许在外居住。若考虑申请，可留意学院群聊内所发布公告及文件，每学期开始1-2周内将会征集校外住宿名单。

成都校区宿舍楼附近、科创中心均无第三卫生间。教学楼内有无性别的无障碍残疾人卫生间，**大多被阻挡或存储杂物无法使用。**

成都校区内宿舍楼附近设有快递驿站，除圆通快递外均投递至此。校区面积较小，但亦可购置自行车/电动车以方便出行。

## 医疗资源

如前文所述，校医院近乎无任何作用。故不再赘述。

## LGBT 友善梗概

校内社团不存在LGBT相关社群，亦无相关宣传，二次元相关社群亦无官方组织，均为学生自行组织。目前暂不知晓成都校区内Trans分布，如有存在跨性别校友可联系笔者。

> 仅笔者所在寝室为例，及食堂等工作人员，对性别不一致现象反应较为平淡，至少在伪音、变装等方面基本无碍。但考虑到笔者多数时候仅为长发中性装束，对较为典型的两性装束（尤其是女装）情况暂不知悉。

<!--
### 跨性别分布情况

::: info
对于该校现存跨性别数量不需要特别指出（考虑到时效性问题）
:::

正文部分

### 院系探路

::: info
由于不同院系之间可能差异较大，所以可以在这里写下你所在的院系氛围如何，院系老师、同学是否跨性别友善等等。
:::

正文部分

## 其他信息

::: info
如果你认为还有其他需要放在 Wiki 上的内容，可以填写在这个小节中，如果有必要，可以单独添加小标题来分段。
:::

正文部分

-->
---

## 投稿人联系方式

### 汐玲子

- QQ：1257311048
- E-Mail：<Yukari2020@outlook.com>
- Github：KurokawaShiorei
