---
title: 四川师范大学（遂宁）
author: Hsirokh
---

|        项目        | 情况 |     备注                  |
| :----------------: | :--: | :----------:              |
|      宿舍独卫      |  ✓   |                           |
|      宿舍独浴      |  ✓   |                           |
|     第三卫生间     |  ✗   |                           |
|    军训协商减免    |  ✓   |                           |
| 军训凭医疗材料减免 |  ✓   |                           |
|    军训不管头发    |  -   |  管理强度时有变化         |
|    体育协商减免    |  ?   |                           |
| 体育凭医疗材料减免 |  ?   |                           |
|      医保使用      |  ?   |                           |
|     校医院服务     |  -   |  仅“承担日常普通门诊工作” |

[四川师范大学](https://www.sicnu.edu.cn)（Sichuan Normal University, SICNU）是四川省属综合性师范大学，属于“双非”院校，未列入双一流名单。学校现有三个校区：成都市的成龙校区、狮子山校区，以及遂宁市的[遂宁校区](https://sn.sicnu.edu.cn)。遂宁校区于2023年投入运行，定位为“乡村振兴学院”。该校区虽非独立学院性质，但招生代码区别于成都市的校区。以下文本根据2023、2024级情况整理，仅供参考。

普通一本批次专业：广告学、电子商务、城乡规划、园艺、公共事业管理、酒店管理、文化产业管理、~~体育旅游~~。

校区学生构成：公费师范生、优师计划、普通一本批次、专升本。省内生源为主，女生比重略高。

## 地理位置及交通

四川师范大学遂宁校区位于[四川省遂宁市河东新区科创西路88号](https://surl.amap.com/1yTp0NzY3WP) 。距离河东收费站3.0公里，距离万达广场遂宁店5.0公里。周边无药房。

地理位置相对偏僻，附近为国有林地与菜园，偶有野猪出没。

东晖门的西北侧设有简易共享单车点，但使用率较低。校门均设闸机，实行刷脸或扫码通行，外卖员不得入内。外卖架无人看管，近期有**外卖药品被盗**的报告。

已有学生自发提供外卖校园送服务（有偿）。

往城区公交车票价2元。遂宁市没有地铁。

不允许学生的机动车、电瓶车进入校园。

生活用品可在本校服务部或隔壁“遂宁能源职业学院”1号门口的小型“商业单体”购买。

校内设有中国邮政便民服务站（快递驿站） 。平邮无法送抵，其他快递物流均可正常投递。偶有包裹丢失，收寄务必谨慎。

## 军训与体育

### 军训

军训在校内进行，为期15天，按照指派性别编排连队。除就寝时间，全天须着作训帽。男生头发长度“一般不允许超出帽檐”，但发型问题得到了一定程度的宽容 。不允许穿戴冰袖，尚不明确是否允许美甲。

::: tip
要求学生剪发，禁止烫染。虽三令五申，部分学生始终坚持个人选择，仅被安排“靠后站”。这种处理方式似乎得到默许。
:::

主要进行队列训练。

教官多由四川师范大学成龙、狮子山校区往届参军退伍学生担任，通常不会轻易体罚学生。嘲弄外貌的情况则普遍存在。

教官以“军事保密”为由禁止带手机进训练场，他们会突击检查挎包、军训服中的随身物品。若被发现携带违规物品，可能面临严重后果，请审慎考虑。

教官至少两次预告查寝，各级领导不时随同检查，要求严苛。军训期间一定不要在宿舍柜中存放任何「敏感物品」。熄灯时间为23点，回寝时间可能晚至22点。

一般不接受免训申请，仅允许申请缓训。无法适应高强度训练的学生，亦可经由“辅导员-排长-团长”审批签字，申请“看训”，获批后即被编入“文艺轻骑兵”（伤病连、伤病营），以替代常规军训内容，主要在看台上参与手语操训练。

理论上，申请“看训”的标准较为严格。具体要求包括：

- ~~难以坚持正常训练~~
- 持有三甲医院出具的证明 ，证明学生不适合参加军训（此条件似为驳回申请的常见依据）

当然，军训后期申请政策相对宽松，“诈病佯疾者甚众”。不妨向教官报告身体不适，获准即到看台暂休。

军训成绩，“看训”计60分，正常军训一般计70分，因故未能到场完成训练者可能需要次年补训（即缓训）。如具备相关背景，可争取参加绘画、摄影等艺术创作，有望获得较高分数。这类任务的管理办法也比较宽松。

:::warning 军训期间的餐饮问题
虽已预付军训餐费，仍建议谨慎考虑就餐选择。须知食堂质量问题**并不容易在网上查到**。本校目前唯一的食堂称作“东苑食堂”，由*涪公司经营，卫生评级为C级，部分学生多次餐后腹泻（教官解释为“水土不服”）。食堂底楼师生服务部接受现金支付。
:::

:::details 川师特色♡
完训后，在休息日不定期开展所谓“军训巩固活动”，每次至少占用2个小时，可能查寝。
:::

>分连队时，请避免选择负责捕俘刀、擒敌拳等表演的连队。这类任务对体质有较高要求。

>作训裤的贴袋易显鼓胀，无法存放敏感物品。

### 体育课与体测

体育课称“大学体育”，非体育生每周一至二次，暂不支持选课。统一以专业班级为单位上课，男女不分开。地点一般为腾飞体育场或地下停车场。集合并热身后集体训练排球、跳绳等项目。形式、流程与普通高中完全一致。

每次缺勤，扣除平时分2分。

体育测试项目：身高体重、肺活量、排球、跳绳、跳远、1000米跑（指派性别男）、800米跑（指派性别女）、50米跑、坐位体前屈、立定跳远。另需考查八段锦，撰写体育课程心得体会。

**测试的标准原则上与教委要求一致**，但受限于场地设施条件，立定跳远等项目暂采用简易测量方式。测试数据大多由学生口头报送体育委员记录。体育场馆建成后将新增游泳测试项目。暂无校园跑。

体测减免政策尚不明朗。

## 宿舍情况与基础设施

宿舍楼均有一部电梯。寝室全部为四人间，房间、床位预分配，不支持选择。每间寝室配有稳固的上床下桌（集成个人衣柜）、干湿分离的独立卫浴（但毛玻璃隔断的隐私性较差）。军训后允许安装床帘，样式不做限制。

空调和电费分开计费，淋浴热水和普通自来水也分别计费。空调、电费、普通自来水的费用以寝室为单位结算，淋浴热水费用由个人承担。上述费用仅支持在线支付。

仅提供淋浴热水，盥洗台无热水。工作日23点停电并停供淋浴热水。

校园网（sicnu-portal）速率为300Mbps，无线通过AP覆盖，同时提供有线接入；需要Web认证 ；夜间不断网；月费30r-50r不等。需警惕上门推销，避免落入合约陷阱。

理论上，寝室限电800W，但规定竟然允许使用1000W以下的吹风机。“除吹风机外能够发热的电器”容易被判定为违规电器，如卷发棒、冰箱、路由器、UPS。

学生干部登门查寝，总体较宽松，但电器被没收的情况时有发生。违规记录可能影响入党和评奖评优。

每层楼设有一台开水机、数台公用洗衣机（部分学生会违反规定，使用其清洗贴身衣物）。底楼设有数台自动贩卖机。

:::details 更换寝室？校外租住？
> 笔者的辅导员曾表示：“未来四年所有人不允许调换寝室。”
> “原则上大一学生不允许申请校外居住，申请需要经由辅导员同意。”（参见《川师谷频道手册》-寝室-寝室其他问题） 综合本校地理位置与早晚自习安排，校外租房不是一个现实的选择。
:::

:::details 自己在寝室安装一台洗衣机？
虽然可行，但应克服以下困难：电源插座布局不便；地漏盖不可拆卸；某些洗衣机可能被视作违规电器。
:::

> 桌床组合是无法挪动的。请妥善保管您的药板，防止其掉入床与墙之间约1.4cm的缝隙。

> 校内只有一家理发店。建议避雷。

> 由于专业认可度低且不允许跨校区转专业，本校招生工作连续两年遭遇困难，反复补录，以致屡次见报。截至2025年1月投稿时，宿舍空置情况仍超出合理范围。

## 医疗资源

校方声称，校医务室“24小时出诊，能够承担日常普通门诊工作”。

> 笔者和身边的人都没用过，实际功能性存疑。

显然无法提供跨性别需求的服务，如发放HRT药物或进行相关的激素检查。

## LGBT 友善梗概

未设相关社团。没有针对跨性别学生的支持措施。

第三卫生间没有实际功能。

心理量表数据辅导员可见，请注意保护个人隐私。

> 多数师生对多元观点较为敏感且误解偏见颇多，整体对LGBT+群体的支持度很低，沟通时需留意氛围。不排除个别友好交流的可能。

### 跨性别分布情况

缺乏Mtf 前辈参考。暂未建立联系。

### 院系探路

本校区设有师范学院、治理学院、文旅学院、产业学院。

## 其他信息

> 校区现有社团数量有限，集中在艺体领域；对于初到此地的学生，建议调整期待值，以适应实际情况；未来，“十个一”的教条可能逐渐淡化；可争取社团或学生会职务，但不建议担任班级心理委员。

---

## 投稿人联系方式

### Hsirokh

- E-Mail：<cestlaviethatsit@proton.me>
