---
title: 西南民族大学
author:
  - 弦鱼
---

|        项目        | 情况 |        备注        |
| :----------------: | :--: | :----------------: |
|      宿舍独卫      |  -   | 不同校区不同楼不同 |
|      宿舍独浴      |  -   | 不同校区不同楼不同 |
|     第三卫生间     |  ✗   |                    |
|    军训协商减免    |  ?   |                    |
| 军训凭医疗材料减免 |  ?   |                    |
|    军训不管头发    |  ✓   |                    |
|    体育协商减免    |  ?   |                    |
| 体育凭医疗材料减免 |  ?   |                    |
|      医保使用      |  ?   |                    |
|     校医院服务     |  ✓   |                    |

## 概述

[西南民族大学](https://www.swun.edu.cn/)（Southwest Minzu University, SMU），是一所位于四川省成都市的国家民委直属综合性普通高校，国家民委、教育部、四川省、成都市共建高校。教育层次包含预科、本科、硕士、博士。

目前，学校占地面积近3000亩，有“三校区一基地”（成都市有武侯校区、航空港校区、太平园校区三个校区，在阿坝藏族羌族自治州红原县建有“西南民族大学青藏高原生态保护与畜牧业高科技研究示范基地”），校舍建筑面积117.1万平方米；有56个民族的全日制博士、硕士、本科、预科等各类学生3万余人，教职员工近3000人，其中博、硕士生导师842人。

截至2025年1月，学校现有25个学院，有4个一级学科博士学位授权点、2个博士后流动站、1个博士后创新实践基地、25个一级学科硕士学位授权点、24个硕士专业学位授权点。开设哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、管理学、艺术学等学科。

## 地理位置及交通

### 武侯校区

位于[四川省 成都市 武侯区 一环路南四段16号](https://amap.com/place/B001C7X4JW)，一般来说为文史类学生及博士研究生等日常学习的校区。

校区内有2个食堂，其中一个为清真食堂。内容比较丰富，菜系以川菜为主，另有各种小吃等品类。校内有民族博物馆，对内每周二、四下午开放。民族博物馆后有中国邮政。

附近有武侯祠、锦里等知名景点，该校区距离市中心天府广场直线距离不到3km。校门口有公交站，附近有衣冠庙、高升桥等地铁站，南大门至最近的地铁站衣冠庙站约400m。

### 航空港校区

位于[成都市 双流区 大件路文星段168号](https://amap.com/place/B0FFF2J3TH)，是主要校区，一般来说为理工类、生科类等学生日常学习的校区。

校内有6个食堂，其中南区北区各有一个清真食堂。食堂不能说多好吃，但是至少平均水平不低，能达到路边川菜馆子基本水平。另，校内有肯德基、瑞幸、蜜雪等常见连锁品牌。附近有“小镇”、东航中心、北京华联、成信大“小镇”等小吃街。校区内有大型快递站，在室外游泳池；国邮政网点在体育馆侧面。

航空港校区距离成都双流国际机场(CTU)非常近，从最近的门(西北门)计算，步行1.6km即可到达入口。双流机场是综合交通枢纽，除机场外还有高铁双流机场站、地铁10、18、19号线；其中19号线可直达成都天府国际机场(TFU)，用时约1h。另外，校区中心下穿隧道中设有公交站，停靠S15、306等车次，306可到达太平园校区。

### 太平园校区

位于[四川省 成都市 武侯区 太平园路1号](https://amap.com/place/B001C80TNL)，为预科生、部分学院研究生日常学习的校区，2024年起部分硕士研究生在此校区学习。

校内有两个食堂，一食堂清真；两个食堂都比较烂，不如航空港的平均水平一半；有个小炸鸡店，难吃，但比没有强。附近十分荒凉，最近商圈仅有成都大悦城，步行约15分钟。该校区内有快递站，但态度恶劣；无校内中国邮政网点，最近的邮政网点为核桃堰，约1km。

附近有太平园地铁站，是成都地铁3、7、10号线的三线换乘车站，步行700m约10分钟可达；乘坐地铁10号线30分钟可达双流国际机场，乘坐3号线30分钟内可到达市中心；306路公交可直达航空港校区中心的地下车站。

### 校车

以上三校区间均有往返校车服务，车次较为频繁。校车优先保障教师，但会根据当日班次视乘坐人数情况加开车辆，保证绝大多数人有车可坐，除非实在没有多余车辆。

- 航空港-武侯：价格3元，大巴车，只支持上车刷一卡通支付；

- 航空港-太平园：目前免费，大巴车；

- 太平园-武侯：免费，小巴车。

上述班次往返价格情况均相同。单次运行耗时视路况最短15分钟最长可达50分钟。

### 青藏高原基地/若尔盖站

位于[四川省 阿坝藏族羌族自治州 红原县 邛溪镇 瑞庆东路2号](https://amap.com/place/B03450MKD8)，地处若尔盖高原沼泽湿地分布范围内，距离于四川省阿坝州红原县城5km，平均海拔3485m。

为研究基地，入住需要通过审批，不会有开学直接来这里报到的情况。据称有基本住宿条件，及部分高原研究设备、牧场等设施。其余情况笔者没有去过，不了解。

## 军训与体育

### 军训

笔者参加的是2019年新生军训，仅对当期内容可靠性负责。

军训不管头发，经常见到顶着一头粉毛黄毛绿毛等五颜六色头发军训的。训练内容包括队列、棍术、军体拳等，每个连队只练一个项目。连队均是不分性别混编。训练上午、下午、晚上均有，强度较低，具体情况看所属方队。

有伤病连，具体情况不明。免训情况不明。

军训课程分为军训和军事理论课程。军事理论课程为网课。

### 体育课

不分性别。仅大一大二有体育课，形式为自由选修（抢课），有篮球足球羽毛球网球乒乓球健美操武术等非常多样的科目，甚至可能开设射弩等少数民族特色项目课程，每次选课后两学期是同样内容。考核看教师，一般非常宽松。

据笔者所知没有校园跑、晨跑等项目，但大一一整年需要上早自习。

另外，航空港校区新建有室内体育馆，24年投入使用，有恒温游泳馆等。分男女更衣室，游泳池不分性别。

#### 体测

体测分性别，具体项目有部分差别，如男1000米女800米、男引体向上女仰卧起坐等。标准较宽松，测试计分人员基本都是学生。

不清楚能否免测，印像中好像可以因医疗原因申请，具体情况不明。

## 宿舍情况与基础设施

- 航空港校区：

  常见4-5人寝，均上床下桌，无每间内独立卫浴。五人寝空间稍大。~~可以摆两桌麻将~~

  每栋楼有若干单元，每个单元与其他单元不通，每层若干寝室（10个以内，通常4-8个）。

  每层有公厕。男生宿舍常见3-4小便池+3-4蹲坑，蹲坑有全高挡板，可锁门；小便池无挡板。

  每层有2个独立淋浴间，约1平方米，可锁门。洗浴用热水分时段供应，时段以外仅有冷水。

  每层有1-3个公共洗衣机，一个热水机（24小时供应热水），一个长的盥洗用水池。

  另，13、14栋女生宿舍为“公主楼”，据信有独立卫浴等设施。

  寝室内均有空调、风扇等设施。

- 武侯校区：

  （笔者未在此校区居住过，内容均为朋友介绍或推测或楼外观察）

  常见4人寝，均上床下桌。看起来像有独立卫浴。

  寝室内均有空调、风扇等设施。

- 太平园校区：

  均为四人寝。室内一侧是2x上下铺，对侧为衣柜 + 4x书桌。储物空间较小。

  桌面比航空港的上床下桌窄的多，约80cm宽。每个书桌两个插座，一个有线网络RJ45墙插。

  床铺侧无插座。每个下铺床下有储物柜，可供2人使用。

  有独立卫浴，但淋浴和蹲坑使用同一空间，使用逻辑是互斥的。两个洗手台在卫浴外，不受干扰。热水分时段供应，可用于洗手台和淋浴，时段以外仅有冷水。

  男女各一栋楼，楼内每层有若干公共洗衣机、洗鞋机、烘干机等，及公共热水机，24小时供应热水。

  寝室内均有空调、风扇等设施。

- 三校区通用：

  没见过第三卫生间。但满足以下条件即可大概率找到空厕所：上课、休息日期间，教学楼高层，实验楼高层，等。

  教学楼卫生间蹲坑均为全高隔板，站立小便池无隔板或隔板很低。

  自2023年后晚归、夜不归宿管理收紧，晚归（晚归时间后至次日早6:00，晚归时间判定：第二天如工作日是11:30，第二天为休息日为12:00）需和辅导员请假，不归需有家长和学生本人手写请假条（拍照即可）向辅导员请假，分管副院长批准，只要不是太离谱的通常理由即可批准。

  可以调换寝室，但需要申请 ~~（实际情况商量好换住了也不一定知道）~~。

  外宿需申请，可退住宿费，具体申请流程不明。通常没有特殊情况空出床位也会保留，不会分配其他人来占用，但名义上不属于你，具体能否继续使用情况看室友。

  笔者读本科时候每晚12：00断网，但不断插座电，工作日11：30熄灯，休息日12：00。目前所在的太平园校区是不断电不熄灯不断网，但据说现在本科生也不熄灯不断网了。宿舍限制大功率阻性负载电器，但每层楼都有公用吹风机，每3分钟0.3元。

  武侯和太平园没有共享单车，航空港有。

- 网络条件
  自从2024年后网络条件非常优越，宿舍内有线网络基本可以达到下行300M、上行100M的水平，实验室是下行1000M、上行500M+的水平。校内WiFi全覆盖，测试达到上下行100M水平。使用校园网均免费，不管设备数量，不限流量。若有需要可自行办理运营商宽带，但甚至不如校园网，仅能达到150M水平。有条件可以利用寝室有线接口自行架设无线路由器，即可享受千兆无线网络接入。

## 医疗资源

航空港和武侯校区有校医院，武侯校区可做血常规等检查，其他情况不了解。

太平园仅有医务室，水平极其业余，不推荐尝试。

报销需先在校医院开转诊单，笔者没有尝试过。

## LGBT 友善梗概

由于本校是民族类院校，且地处天~~腐~~府之国成都，故在民族、语言、外貌、着装等各方面对多样性包容度较好。另外，算法竞赛团队等跨性别高发地对性别敏感度较低，气氛较好，据称曾有“穿女装即可参加女生专场比赛”的情况。

但笔者和身边没有跨性别者，故无法提供相关特定方面的帮助信息。

### 跨性别分布情况

应该有不少，特别是计算机学院等高浓度学院。笔者有次在电梯内遇到一位前往计算机学院所在楼层的同学，身高穿着打扮大概率是MtF，但未经确认实际身份。数年前在男生宿舍楼附近单元有一位女装大佬出没，但也未经确认实际身份。

### 院系探路

计算机学院辅导员均比较友善，会根据具体内容提供许多帮助。电子学院还行。科研团队大都是小办公室，气氛都不错。由于笔者和身边没有跨性别者故无法提供相关特定方面的帮助信息。

## 投稿人联系方式

### 弦鱼

- Twitter: <https://x.com/String_fish/>
- Telegram: <https://t.me/String_Fish/>
- E-Mail: <hfgzsatguge@gmail.com>
