---
title: 南方科技大学
author: 匿名
---

本页经 2020 级（2024 届）多位 MtF 于 2023 年 10 月修订，联系邮箱 <mtf@mtf.sustc.icu>，欢迎各位姐妹报考~

_新疆考生以及文科生请关闭此页面，这学校不招。新高考必选物理。_

_理工类课程大量英文授课和书面作业/考试，还有没完没了的 presentation，确定要来么？_

了解学校/入学后可以参考 <https://sustech.online>。

## 地理位置

学校位于 [深圳市南山区桃源街道福光社区学苑大道 1088 号](https://amap.com/place/B02F38J6V9)，地铁 5 号线塘朗站附近。去机场只需要转一次 11 号线，去高铁站 5 号线直达。校外附近有两个比较实惠的酒店（维也纳和塘朗雅园，和前台说是南科大学生有一定折扣），找姐妹面姬还是很方便的，校内也有名为专家公寓的宾馆，家长来探望也很方便。除了上述提到的酒店以外，2019 年塘朗城新开了几家酒店式公寓，也不失为一种选择。

学校门口是宝能城和塘朗城两个购物中心，坐地铁往大学城方向可以前往益田假日里，出了校门往西大约骑行 10 分钟可以到塘朗村。总的来说外出购物的话非常便利。购物中心的消费水平大概就是深圳市的平均物价，塘朗村的消费水平略低一点。

## 校内建筑

校园地图：<https://sustech.online/#校园地图>。学校整体地势北高南低。

[南大门](https://amap.com/place/B02F38JFR0) 进入后为一期校园，包括理学院（有瑞幸咖啡）、商学院、第三教学楼、琳恩图书馆（有星巴克）、一期食堂、两个很矮的教学楼（一个以机房为主；另一个的一楼有赛百味，楼上几层主要承担英语、公共数学习题课、小班公选课的教学）。新建的南科大中心，有一丹图书馆，一楼食堂有肯德基和面点王。

北边是一期宿舍，二期宿舍和工学院。一直往山上走，会走到原本由工厂厂房改建的教学楼和宿舍区域，一般被称作荔园（Lychee Hills），东侧是包括各种创新创业孵化基地和实验室的创园（Innovation Park，DNA 之父沃森来过的地方），再东侧是慧园（Visdom Valley），最北侧是另一些由厂房改建的宿舍楼以及外包食堂组成的欣园（Joy Highland）。

## 招生相关

每届本科生 1000 人以上，从 2016 级起招收留学生。国内招生除了广东省，只招非新疆的理科提前批次，具体请参考本年度的招生简章。需要先像北约和华约一样报名自主招生，高考过后在所在省份安排的考点参加机试和面试，再加上学业水平考试，三者按 6:3:1 录取（高考 6，机试面试 3，学业水平考试 1）。如果高考的省内排名很高的话入学有可能会有 5 位数的奖学金，不敢跟家里要钱买糖和女装的姐妹们值得考虑。

学校很年轻（10 后），和上海科技大学一样没有 985、211 等光环。毕业以后如果不打算留在深圳找工作（主要指的计算机、电子、金融这些专业）的话回到内陆可能被歧视。**2022 年，数学入选双一流建设学科，也就是有了双一流。**

## 书院制、专业选择

南科大入学时不区分专业，专业选择在第二学年这一整年确定（可以选择 1+3 或者 2+2 甚至是 3+1 ，整体较为灵活）。入学时每个年级的 30 个行政班将被分为 6 个书院（可以填个第一和第二志愿，这方面可以参考书院的往期活动或者咨询熟悉的学长学姐）。同一书院的同学住在同一栋楼，由同一批辅导员和行政副院长管理。书院的选择和专业无关。

第一学年有大量的公共必修（线性代数、理化生、Java），而决定要学数学/统计/金融一类的则学数学分析（其他人是高数），打好绩点基础就靠它们了。这些课和后面的专业课大部分是全英文讲授和书面作业，英语课等小班课程则有不少 presentation（PowerPoint 演讲），想要女装上台但又不会伪声（英语不像汉语有四个声调，伪声难度理论上较低）的话还是需要勇气的（笔者曾经在课堂上被问到了「如果可以改变一项出身」的问题，外教态度很包容，其他同学有回答国籍的而笔者回答了性别，并且点名用的自取英文名也是女名）。

没有任何内地大学那种预排课表，同一门课有多个老师的班的话都可以自由选择时间，从而避免每周的各天课程量不均匀或同一天山上山下来回跑，~~也可以避免早八上课起不来~~。除了辅导员和副院长外，也会有教授担任生活导师进行选课指导，情绪出问题了都可以去请求帮助。

## 宿舍相关（本科生）

一期宿舍楼即湖畔宿舍，4 人间，小于 6~7 层，本科生宿舍楼均没有电梯。致仁、致诚书院的大二及以上的学生在这里。湖畔宿舍面积较二期宿舍略大，**有阳台**，**且有独立卫浴**，但是没有免费有线网。

二期宿舍楼**面积较小**，衣柜空间略紧张，4 人间，均有电梯。大一新生会统一入住二期宿舍 11 栋新生宿舍，大二后根据书院搬去其他宿舍楼（湖畔或二期）。大一新生楼有 17 层，其他楼 7 层左右。二期宿舍**没有阳台**，**没有独立卫浴**，**盥洗室是每层楼共用**，有线网免费。如果大二以后还是住在二期宿舍，每层楼会多 4 个类似于高铁厕所的小厕所。

荔园宿舍是由厂房改建的 4 栋宿舍楼，5 人间，高 7 层且**没有电梯**！宿舍面积较大，且有独立卫浴。

（荔园宿舍及欣园宿舍信息需要更新）

因为学校扩招导致宿舍紧张，所以住宿情况可能发生改变，请以实际情况为准。

## 宿舍环境

至多 5 人间（上床下桌），所有一期宿舍（湖畔、荔园、欣园）都有独立卫浴（欣园是坐便），自来水免费。二期则连盥洗室都是每层楼共用。

蚊帐、床帘、笔记本电脑甚至台式机一概允许，烧水壶、电吹风、电磁炉虽然名义上禁止但也可以偷偷使用。周末买点底料和室友们煮火锅吃完全没有问题，但是二期宿舍内有烟雾报警器，烹饪时应当小心。另外也不要在宿舍内饲养哺乳动物，很不卫生。

大部分楼栋根据楼层分男女宿舍，每栋的一层有公共洗衣机及烘干机，也分男女。

全天不断电（但是按用量收费，白天经常不在宿舍吹空调的可能会觉得小亏）、不断网（WLAN 不限量，用路由器插网线也行）、不限制晚归时间（理化生材等实验科学的同学做实验做到凌晨的多的是）。荔园有通宵自习室，图书馆有 24 小时自习区。

> 室友方面，由于学校只招理科生导致男女比例悬殊（3.5:1），再加上室友之间专业不统一，MtF 宁可先伪造个女装大佬的柜子（存在相关社团），同时慢慢留头发，也不要让室友有任何怀疑你是 gay 的可能性！

查寝方面，只要没有过分违规的行为都不会有事，建议把大功率电器藏一下。本来导员和副院长进宿舍也是关心为主。实际查寝频率因书院和辅导员而异，有些书院可能有定期查寝，有些则几乎不查寝。

第三学年起，非实验科学的专业课程逐渐变少，可以考虑在校外租房。学校周围单人间每月房租在 2000 元上下，校内也有转租信息发布。

> 修订者注：修订者舍友较为友好，舍友可以在开学时在同一个书院内自行互相选择，建议选择和自己作息相同的舍友，~~不会这都能选出 4 只猫猫吧~~。

## 军训

惠州军训基地每间寝室 10 人左右。头发方面要求女生扎成丸子塞进帽子里，推测 MtF 也一样做就好了。有不少操课时间被学长学姐的慰问和新生入学教育占去，身体还跟不上的话就申请进文工组做拍摄剪辑推送任务吧。2023 年军训时长 14 天。

2020 和 2022 级在惠州军训，2021 级在校内军训并住在 11 栋新生宿舍，2023 级在佛山军训。预计后续的军训项目仍然会在校外进行。

## 体育

前四个学期有必修体育课，都是自选项目，MtF 推荐舞蹈、健美操、跆拳道这种女生多而且比较程序化的项目，换句话说多排练记住流程并且做的不要太难看太软绵绵，分数都不会低的。

体质测试方面，引体向上和一千米不及格并不影响毕业和保研，不过体质测试总分要求 50 分以上（保研要求没有旷考、挂科、重修等，绩点 3.0 起越高越好，3.5 以上一般就稳了。毕竟最顶尖的一批同学都想着出国呢不会跟你抢）。

## 医疗

校内社康很冷清，**但是不建议在这里测六项**（修订者曾被电话回访），外伤感冒腹泻什么的都没问题，精神科/跨性别相关不太行。但是社康医生似乎知道校内有多位 MtF（“性别不认同是吧，南科大有好几个这样的”）。

住集悦城的话，周围有桃源街道的社区医院。反正多准备一些感冒腹泻药以及创可贴和酒精湿巾为妙。

学校附近有深圳大学总医院，若没有深圳一档医保只能自费。内分泌医生较为友好，没有 HRT 指导，六项 305 元 + 25 元挂号费，14:00 前抽血当天出结果。王路医生可进行嗓音女性化训练。

关于医保政策，大学生是二档医保，具体报销政策会发生变化。在 2023 年，校内社康拒绝生理男性因为非生育原因使用医保检查性激素。

## 其他

校内几乎所有建筑物都有自动售货机，部分还有现热速溶咖啡机和 AED 急救设备。非厂房改建的建筑物的洗手间都有至少一个无障碍隔间，但是和盥洗区一样是在一侧性别里面 QAQ。**主要教学楼均没有独立的无障碍卫生间**，理学院、工学院有无障碍卫生间。卫生间有擦手纸，隔间里还有卫生纸，非常方便。

ATM 方面，有工行、中行和中信银行的，偶尔存取现金有用。饭卡用微信和支付宝充值也很方便。

可以 rua 猫，校园内有学生自发喂养的猫猫。

存在**很多**MtF 校友，目前修订者认识的已有 10 位。也有很多非二元者和异装者。~~本科生每届略多于一千人，这个比例能否算是药娘大学？~~

心理健康干预方面，入学心理普查（比如 MMPI，注：2020 级入学并没有做 MMPI，但是有做其他心理测试）做得不好的话是会引起书院预警的，然后会被推荐给学校的咨询师（笔者当时分到的是其他书院的导员，每周一小时），可以出柜并要求不告知自己的家长和导员等，保护咨询者隐私是职业要求（但也不要对他们过于信任到什么都说，以防被针对）。注：部分同学反应咨询师会在进行心理咨询前声明：若存在较大的自杀或其他风险，会和辅导员或相关领导共享相关信息，出柜可能需要谨慎一些。

滑板式电瓶车似乎禁止学生使用。要买自行车的话，一定要勤上锁，不然很容易被偷的。骑车上山可能比较累。

气候方面，每年国庆以后一个月内会有一两天台风，可以提前准备泡面等零食然后好好欣赏瓢泼大雨（没错，深圳是个缺水的海绵城市，全靠台风补水呢）。而春分前后会特别潮湿，必要时宿舍空调可能要开除湿（南方没有暖气）。夏天在露天时就不要吝惜防晒护肤品了，至少撑个伞，不丢人的。学校环境很好，但是小动物 ~~和虫子！~~ 也比较多，二期宿舍情况会好一些。

作为毗邻香港的经济特区，深圳整体对 LGBT 包容度高。学校存在 gay 和 les（甚至还有纯邀请制的地下社团，不过可能比较恐跨）和双性恋，也存在对性取向方面观点很开放的同学和群体（比如觉得「只是我喜欢的那个人碰巧是某种性别」）。校内有 LGBT 群，以及 Trans 群，由同学自发组织。

社团方面，学校存在若干对女装大佬很友好的社团（SCAP 动漫社、东方project研究社、wink 舞社等，最有代表性的是计算机研究协会CRA）。官方活动方面，各书院也有不少帮助大家脱单的活动，如舞会等，但似乎只针对顺性别异性恋 QAQ。

本科毕业证和学士学位证除中文版外还会各发一份英文版，英文版有公章和证书编号供查证，但没有性别、身份证号和照片。虽然英文版按照中国大陆法律不具有效力，但是可以在外企/合资企业应聘或出国留学时供对方参考。

## 未来趋势

南科大最近越来越向内陆的传统高校靠拢，未来友好程度可能会下降。奖学金与补助等有缩减的可能。以上内容仅根据笔者的生活经历整理，不代表日后仍能保持。
