---
title: 中山大学
author:
  - DreamingLri
  - dringsim
  - Fiori
---

|        项目        |            情况            |
| :----------------: | :------------------------: |
|    宿舍独立卫浴    |       仅南校区、北校区部分宿舍无  |
|     第三卫生间     | ✓[无障碍厕所](#无障碍厕所) |
|    军训协商减免    |             ✗              |
| 军训凭医疗材料减免 |             ✓              |
|    军训不管头发    |             ✓              |
|    体育协商减免    |             ✗              |
| 体育凭医疗材料减免 |             ✓              |
|      医保使用      |       ? 本地资源不明       |

## 概况

[中山大学](https://sysu.edu.cn)（Sun Yat-sen University），简称中大，位于广东省，由中华人民共和国教育部直属，是教育部、国家国防科技工业局和广东省共建的综合性全国重点大学，位列国家“双一流”、“985工程”、“211工程”。

## 地理位置及交通

截至2023年5月，学校目前由广州、珠海、深圳三个校区、五个校园及十家附属医院组成

- 广州校区南校园位于 [广东省广州市海珠区新港街道中大社区新港西路135号](https://amap.com/place/B00141IHRZ)
- 广州校区北校园位于 [广东省广州市越秀区中山二路74号](https://amap.com/place/B001403454)
- 广州校区东校园位于 [广东省广州市番禺区小谷围街道贝岗村外环东路132号](https://amap.com/place/B00140BD3O)
- 深圳校区位于 [广东省深圳市光明区公常路66号](https://amap.com/place/B0FFI76FPP)
- 珠海校区位于 [广东省珠海市香洲区高新区大学路2号](https://amap.com/place/B02F402P24)

广州校区南校园南门有中大站，东门有鹭江站，从这两个地铁站可搭乘 8 号线。北校园有烈士陵园站，可搭乘 1 号线。东校园在大学城，可从大学城北站搭乘 4 号线。

深圳校区西南门有中大站，可搭乘深圳地铁 6 号线。

珠海校区目前（2025年）只有公交车这一种交通方式，南门有中大南门站，可搭乘 7 路、 85 路、 66 路，华夏门有唐南路西站，可搭乘3A路。

## 军训与体育

### 军训

大一上学期军训，由武警支队带领，对体能要求不算高，主要要忍受太阳暴晒。教官较为宽容，身体不行也不会强求，会让你去休息，训练科目主要是单兵技能（很无聊）。无发型要求。请病假需出具医院（学校门诊部）的诊断证明，获批后不扣分但无全勤分，病假时间超过技能训练总学时的 1/3 的需重修军事技能训练。申请免训须提供医院出具的疾病诊断证明，获批后仍需参加军事理论学习和考试，技能训练期间须担任后勤工作，军事技能训练成绩基础分不高于院系平均分，且无全勤分。

### 体育课

大一两个学期体育课为两个学分，每个学期上满18周。大二到大四上学期每个学期体育0.5个学分，上9周，老师评分比较宽松（专项考试基本上都会给到90以上）

毕业 **必须** 通过游泳 25 米测试（不限时长和泳姿，通过即可，如果体育选游泳，及格结课自动通过考核）。测试成绩会导入体测查询系统。请在身体出现变化前进行游泳测试。

形体项目选课对象仅限女生（但因为系统没有强制所以可以选上，如果够 pass 的话可以不被教师 drop），其余项目性别不限。如需参加保健班应在开课前 1-2 周持三甲医院出具的医学检查报告、病历本和医院证明（三种材料缺一不可）到各校区体育馆分班现场或保健班上课地点办理手续。保健班学生免体测，体育课成绩最高分为 80 分。

部分体育课会比较累，如果担心自己身体吃不消可以选择太极拳、气功、飞镖等运动量不大的课程。

### 体测

每个学年的秋季学期设有体测，可以通过生病等原因缓测或免测，貌似可以通过精神疾病吃药为由免测（笔者DreamingLri成功免测过一次），但是必须提供医院的医学证明。体测毕业成绩按大四当年成绩的50%与大一至大三平均分的50%之和计算，达到50分才可以毕业。如果需要保研的话，大一至大三的平均成绩需要达到60分。详见 [学生体质健康测试常见问题问答](https://mp.weixin.qq.com/s/_I5Q-a1OV7xrXWhmUt4yTw)。

因为体测成绩占体育课成绩的30%，所以千万不要漏测，不然体育课极其容易挂科。自2024学年起，大一秋季学期体测成绩占当学期体育课成绩的30%，大二、大三秋季学期体测成绩占当学期体育课成绩的 **80%** 。体测成绩折算后计入体育课成绩，折算标准见 [2024学年体育课成绩计算标准](https://mp.weixin.qq.com/s/9Uowz8DR1pLi0k3-jQh2KQ)。

体测要求较严，大部分人只能拿到良或者仅仅是及格，考虑到HRT后身体素质的下降，如果想得到60分以上的成绩还是较难的，不过体质只要不是太差，拿50分能够毕业还是很轻松。~~所以有机会免测还是免测吧~~

## 宿舍情况与基础设施

南校区有一部分宿舍有独立卫浴，大部分为5人间，运气较好会被分配到最新的162栋，为4人间。

珠海校区住宿条件较好，本科生宿舍为荔园与榕园的4人间，有干湿不分离（淋浴区与厕所区没有分隔）的独立卫浴；而研究生宿舍根据学院与年级的不同（一般硕士研究生在高年级会搬到槿园或桐园的2人间。而博士研究生在报道时就分配到槿园或者桐园的2人间，运气好抽签中的话可以选到名额十分有限的1人间），分别为荔园3、4人间，榕园4人间，桐园1、2人间，槿园1、2人间，均有独立卫浴，并且干湿分离，卫生条件较好。

深圳校区住宿条件较好，为4人间，有独立卫浴。

东校园自2023年起全部改为4人间，有独立卫浴。

北校园宿舍较为混杂，分配全靠抽奖，有4、6、8人间，部分有独立卫浴。

### 无障碍厕所

南校园：

松涛园食堂；丰盛堂 C 座 4、6、8 层，B 座 1 层（A 座无）；南校园图书馆

逸夫楼的无障碍厕所厕所设在男/女厕内

南草坪食堂 1 层厕所空间狭小，不分性别，没有无障碍设施

深圳校区：
西园食堂、一栋、二栋、四栋

东园食堂的不开

<!--珠海校区教学大楼仅 B 区设男厕和独立无障碍厕所，其它区域为男/女厕或只设女厕-->

## 医疗资源

### 珠海校区

#### 心理咨询

学校设有心理咨询室，里面的心理老师专业且恪守职业道德（有老师接触过跨性别群体，所以较为友好）。

> 地址：荔园1号201室
>
> QQ：2315600589
>
> 预约电话：0756-3668976
>
> 咨询方式:线上咨询或面谈，将在预约时告知。（线上咨询请保持良好的通话环境，如无适合进行线上咨询的地点，可以到所在校区借用咨询室进行咨询）

#### 医保报销须知

学生可以在珠海校区门诊部开具有效期为30天的转诊单，转诊报销额度为50%，每年1月1日起重新计算额度，额度为1500元。校区门诊部报销80%，无额度限制。参见 [中山大学学生医保信息网](https://xsybw.sysu.edu.cn/)。从其他校区转到珠海校区后的新学期开始到次年的1月1日前，医保报销方式与下述文本不同，需要个人自行携带报销材料到门诊部或中大五院报销。

#### 转诊报销须知

学生在门诊部医生开具转诊单后需要在挂号处盖章，并将双向转诊单交给中大五院门诊大厅的前台，登记备案后才有报销的效力。

#### 肝肾功能、激素六项

截至2024.3.7，珠海校区门诊部内能够测肝肾功能，激素六项，通过递交易性症相关诊断证明或病历并说明自己的意图便可以开具，报销后激素六项仅需要52元，而肝肾功能合测需要20元，护士会让你第二天早上八点来（当天来的早可以当天做，周末不开放抽血，周五晚到会导致抽血被推迟到下周一），通常当天下午两点前在中大五院公众号出结果。

#### hrt资源

目前（2025.11.21），hrt的开药需求受到学校附属医院方面的限制：

- 校区门诊部的医生会以“校区门诊只提供全科门诊，无法提供专科开药”为由回绝开药需求。
- 中大五院没有醋酸环丙孕酮与雌二醇凝胶，无法开具。
- 如需前往中大五院开具HRT药物，需：
  1. 拥有易性证或性身份障碍的证明或病历。
  2. 在校区门诊部挂号后告知医生转诊开HRT药物的需求，获取转诊单后在挂号收费处盖章。
  3. 在中大五院的导诊台报到登记备案，随后自费在中大五院公众号或者享受报销地在门诊大厅挂号收费处挂号相关的专科医生（笔者挂号的医生是综合内科的耿小晶医生）。
  4. 就诊期间告知开具HRT药物处方的需求，此时医生会主动打电话给药房获取开药权限。
  5. 在获取药房许可之后，医生开具HRT处方。
  6. 凭此处方到门诊大厅挂号收费处，同时展示有效的转诊单，可以开到经医保报销约50%后的15元左右一盒的补佳乐（克龄蒙未知）。

推荐前往[暨南大学附属第一医院](https://mtf.wiki/zh-cn/docs/hrt/jnuh1/)开具HRT处方

#### 骨密度测量

校区门诊部无法检查骨密度，需要开转诊单到中大五院检查。对于单射线骨密度的检查（双射线骨密度的流程不同，但具体细节已遗失），其具体流程大概是：

1. 在校区门诊部挂号交费后，进入诊室说明自己因为长期吃药而需要衡量该药对骨密度长期的影响（这点很重要，有的医生会认为你是单纯的体检而不给你开转诊单，必要时甩出一张三甲医院处写有“性身份障碍”或者“易性症”的病历证明），要求医生开具一张转诊单。
2. 接过转诊单并在挂号处盖章，在中大南门对面的公交站乘坐7路公交车，经约10个站(18分钟)到达中山大学附属第五医院，并将双向转诊单交给门诊大厅的前台，登记备案后，自费在中大五院公众号或者在门诊大厅挂号收费处挂号（虽然门诊大厅挂号可以享受报销，但要排10分钟左右的队，需要根据自己情况进行权衡）。
3. 在相应的诊室说明查骨密度的来意，医生开具检查单。
4. 接过检查单来到门诊大厅的收费处，展示转诊单，在导医的指引下刷医保码(小程序珠海医保的医保电子凭证)与微信收款码(原价60块钱，转诊报销50%，只用出30元)
5. 在门诊大厅对面的医美楼2楼的儿童保健科的7号做骨密度检查。该检查无电子版，检查完成后会打印一张纸质报告。

#### ADHD资源

中大五院没有专注达。珠海校区的学生可以前往珠海市第三人民医院（距珠海校区约30km车程）找 [庄志成 医生](https://mp.weixin.qq.com/s/Y4fMYOJzO5avPX6Eu3Z4NQ) 确诊ADHD、开专注达。<!--或 珠海妇幼 陈强 医生（青衫就诊地图 https://qingshanasd.cn/medical-map/）？在公众号上没找到号源-->

### 广州校区

未知

### 深圳校区

未知

## LGBT 友善梗概

学校的氛围开放包容，同学包容度较好，辅导员目前没有发现歧视现象，年级辅导员目前情报暂缺。总体而言歧视状况较少（但并不是没有，即使是这样也曾有出柜后的MtF被四处议论的情况，对其产生了较大的心理压力）。

> 慎重选择出柜，你不能保证同学私底下会怎么对待你，笔者Fiori曾在深柜时期亲眼见证了对两位mtf本科同学在朋友圈出柜后的嘲讽与攻击：
>
> A:你看见xxx的朋友圈了吗？好恶心。
>
> B:看到了，我早就把她屏蔽了。
>
> A:她是不是去泰国嘎蛋了？
>
> B:不知道，反正不要理她就是了。

> C:xxx现在是不是去当药娘了？
>
> D:卧槽！(手机翻开对方朋友圈)，还真是！
>
> C:是不是今天你们很可爱吧看多了(捂嘴噗嗤)？
>
> D:(噗嗤)。

校内非官方论坛（校园集市等）风气普遍包容度不高，有校内的MtF因为头像的蓝粉白旗帜遭受了针对其性别认同的辱骂与攻击。

部分学院似乎会为MtF提供一定的特殊照顾，即MtF可以在每个学期初换宿舍时向学院申请与其他院系的MtF住一起，在得到其他MtF的同意确认与院领导的同意确认后就可以入住。但是曾有MtF表示，这一举动会暴露自己的MtF身份，从而使自己上学校的关注名单（这点未经证实，目前存疑），但还是需要谨慎对待更换宿舍为全MtF可能带来的隐藏风险。此外，由于缺少相应的样本数据，学校对术后MtF的宿舍安排方法未知。

广州校区总部领导层曾经试图通过学生管理条例的“不允许学生携带危险化学品”规章劝退一名在学校自杀未遂的MtF，但最终被MtF所在的院系领导层驳斥，使其正常完成了本科学业。

学校存在一定的官僚作风。某位MtF发布包含大学名称的MtF校园指南，受到学校舆情部门的监控，舆情部门通过电话施压删帖，造成该MtF的精神压力。

某些学院的辅导员会向某些MtF打探校区的MtF的各学院分布情况，其用意不详但值得警惕。

### MtF分布情况

MtF在校内广泛分布，目前所观察到的情况是：珠海校区数量最多，至少存在10多位（根据三位心理咨询师的其中之一反映的参加心理咨询的就有4位反推总体数量，与笔者所知的MtF数量的综合），广州校区存在数量少于10只，其中以广州东校区分布居多，深圳校区数量较少，目前不详。

### 院系探路

> 目前了解到的辅导员和院系领导都较为友好

据了解，珠海校区有过MtF毕业后成功改学历的先例，但具体年代未知，现今能否毕业后改学历存疑。

休学期间进行性别变更后不能同步更改学籍，需要复学后携带性别变更的证明材料自行向教务处老师申请更改学籍信息（研究生更改学籍无需家长签字同意，本科生未知）。此外，休学期间因性别变更的未同步，进行实习可能需要出柜。
