---
title: 深圳技术大学
author: 秃头用飘柔
---

## 概况

[深圳技术大学](https://www.sztu.edu.cn/)（深技大，Shenzhen Technology University，SZTU）筹建于2015年，2019年以前依托深圳大学招生，此后开始独立招生，位于广东深圳，是一所高起点、高标准建设的应用型本科高校。

## 地理位置及交通

学校仅有一个校区，位于坪山。

- 学校位于[深圳市坪山区石井街道田头社区兰田路3002号](https://surl.amap.com/5F6QDc1k2It)，由北区宿舍、南区宿舍和公共教学区及学院楼区组成，地处深圳最东边与惠州的交界处，不过门口就是地铁16号线，到市区的时间为一个小时起步，高铁站坐8站地铁，半个小时内可到达。学校北侧有一个学生们常去的小商圈，有麦当劳及各类常见品牌茶饮店。地铁往外坐6,7站有其他较大商圈内有肯德基、萨莉亚等。学校附近有共享电动车的运营区，还有萝卜快跑无人驾驶，价格相比网约车要低廉得多，可以到达坪山区内的大多数地区了，前段时间已经可以直达康宁医院坪山院区了。

## 校内建筑

深圳技术大学各大建筑均以“字母+数字”的形式命名，分为 A、B、C、D、E 五个区域，主要包括北区宿舍生活区（E区），南区宿舍生活区（A区），公共教学区及学院楼区（A、B、C、D区），图书馆门口有瑞幸，对南区的同学们来说比较方便。

## 军训与体育

军训时长两周（14天），在本校进行。19级情况未知，20级为入学即进行的夏训，21级（太热）22级（疫情刚放开教官不敢来）是入学第二学期冬训，23级为第一学期期中前后，24级入学即军训，后面推测为入学即军训。

军训强度较低：作息和管理较为宽松，训练划水，休息和文娱活动时间充足，头发方面要求女生扎成丸子塞进帽子里，男生如果是长发尽量扎起来塞进去，如果扎不起来不会强迫你。期间会布置日记周记之类的，但形式不限且基本不查上交情况。校方主要抓考勤，未请假旷训半天或迟到三次~~且未及时跟辅导员沟通~~则可能被记为不合格，需要来年补训。

可凭医疗材料申请缓/免训。存在病号连但具体情况未知，如身体不适可直接向教官报告前往医务室。

体育课均为自选项目，有围棋等，热门课程均需经过抽选，两轮抽选之后剩下的课才是抢选；大部分项目不分男女。默认是大一大二四个学期全部修完，如果没抽到喜欢的课可以等大三大四到了对应的上下学期再修，毕业前修满2学分（即四门）体育课即可。无校园跑，打卡等。

体测与国家体测标准相同，每年进行一次，所有本科生均需参加。可以以疾病/身体不适等理由和相关材料申请免测。体侧成绩良好（80%以上）及优秀（90%以上）会有第二课堂学分以及运动积分颁发运动积分用于健身房及各类运动场馆预约。

## 宿舍情况与基础设施

- 宿舍均有多台电梯和多个出入口，但是分配不算太合理，也经常维修，上课一般最好提前半小时以上出门不然可能挤不上电梯。

南区宿舍有南塔（男生宿舍）和北塔（女生宿舍），中间由裙楼连接，男女生宿舍虽然连接但是被分隔开，9楼是裙楼的天台，可以晾晒东西，塔楼顶层为20楼，上方天台不开放，每层楼都有水房可以打水，新的洗衣功能貌似也可以放在水房让人上门取（个人没用过该功能不清楚），宿舍均为标准四人间，上床下桌，独立卫浴干湿分离（蹲厕），其余内部样式如衣柜储物柜等略有区别（网上曾经流传过一张大学与大专宿舍的对比图，经过辨认，大学那一半就是深技大南区某宿舍实景图）。

北区宿舍分为E2（惯称17B）和E3（惯称17A）两栋，留学生宿舍和研究生宿舍情况不清楚故不讨论，听说有双人间。17A和17B两栋宿舍貌似均有男女生在住，但是男女生会走不同入口上楼，内部也是分隔开的，顶楼为18楼，天台在8楼，可以晾被子。宿舍均为标准四人间，上床下桌，独立卫浴干湿分离（蹲厕），其余内部样式略有区别。

宿舍按学号分配（即专业和学院分配，也就是说如果正好一个在尾一个在头的话你们宿舍可能出现不同专业甚至不同学院的人）。除转专业会重新分配宿舍外也可自行申请调换宿舍，每人仅一次机会。

主要宿舍的概况如下：

- 南区（A1）：楼下有洗衣房，健身房，快递驿站，外卖柜和饭堂，还有若干自动售卖机，校外有一条小吃街~~堕落街~~会有几十个摊子（俗称南堕）外面有萝卜快跑上车点，后方有一个运动公园，里面有几个篮球场，除此之外周围几乎没什么小店，地铁走路十分钟左右到。
- 北区（E2E3）：楼下有洗衣房，健身房，快递驿站，西餐厅和北区食堂两个饭堂，若干自动售卖机，有外卖柜，但是因为设计缺陷有可能被**偷外卖**，还有一个**智慧警卫亭**，身份证照好回执之后可在那里**直接办理**。晚上饭点校外有一整条路上百个摊子（俗称北堕），

宿舍限电1200W,笔者曾经试过理论上能到2kw左右不跳闸，再往上基本都跳，如果超功率跳闸须自己打电话去让人重新开，下班时间可能就一直开不了了，此外跳闸有可能会被记小本本，后面被单独查房。宿舍禁止明火以及锅，养宠物之类的，**宿管如果看到你拿着可疑的快递准备上楼会询问**。不断电断网除非你费用用完了。电费0.7元左右/度。冷热水管道分开，冷水使用无限制，热水须插水卡，每个学期每个人会有水电费补贴，热水补贴正常来说用不完不需要额外充钱，电费补贴会用完的要自己充。（截至目前为止南区供水经常出问题导致没有冷水，一般会有备用手段，但是假期没有）

学校无大门，北区宿舍从二楼进需要刷卡或者刷脸，一楼以及南区无闸门，24小时开放有宿管值夜班，0~6点进入需要登记晚归，出的话会被问目的但是目的明确时间快的话也不会怎么样，登记三次会被通报但是目前没有任何实际影响；宿舍**不查寝**，但是每个学期会有多次不定期**安全检查**，查各类违规电器之类的，前文提到过（只要你不是第一个被敲门的一般都可以听到并及时藏起来）。辅导员一个学期可能会来一次，类似于看看学生（尤其是你们宿舍有团委学生会干部之类的），不会管你的违禁品。

校园环境其实相当不错，公共教学楼空调舒适，夏天甚至因为教室空调太冷要带外套，**厕所也有空调**公共区域的厕所都是**坐厕**，每个隔间配有**一次性坐垫**且有**纸巾**，24点左右公共区域的空调差不多都会关（包括宿舍电梯）。公共教学楼每层基本都有一个独立无障碍卫生间，一般在每一层的固定位置。各学院教学楼厕所情况不太清楚。

学校的其他无障碍措施理论上可以横跨整个校园，坐轮椅的同学在一些地方需要绕路坐电梯上下楼，还有一些地方的斜坡需要别人帮忙推。

## 医疗资源

校医院规模较小，不提供性激素六项检查，其他一些检查以及小病可以去看，好像能减免很多（据说50以下直接免费）。学校周边最近的医院为[深圳市萨米国际医疗中心（第四人民医院）](https://surl.amap.com/3uysticAw66Z)，距离学校2km左右，**但是只能坐公交或者打车**，个人没去过不是很熟悉;**交通最方便的医院**为[深圳市坪山区人民医院](https://surl.amap.com/1S8ZTNTbamE)地铁坐4站到达**东纵纪念馆**。

> 深圳连锁药店（如海王星辰等）补佳乐价格普遍昂贵，**约37-42元一盒**，请注意。深圳药店据称一般不能使用医保，除非\[医生有提供处方且本医院缺该药\]：此时可凭处方单去药店医保报销取药，处方单原件会被药店收走。据称24年开始，在深圳公立医院证件性别女性开具男性向HRT药物或证件性别男性开具女性向HRT药物已不能使用医保。

## 校内医保

学校提供深圳大学生医保参保：实际使用上与深圳普通的居民二类医保无异，对于如深圳市康宁医院的大部分检查项目和药品均能报销 55%（即四五折），但使用时如不在绑定的医院或其附属社康就诊，需要先办理转诊才能使用。保费约600一年，其余具体情况不知，但猜测参与医疗之类的辅导员并不知情。

## 学业相关

### 转专业情况

深圳技术大学转专业考核方式各学院不同，可能有笔试+面试，其中笔试科目因专业而异，**无任何转出限制**，但是转入会有**数量限制**，想要转入的人数超出限制会有前面所说笔试或者面试，不然点击就送，好像还有第二志愿，本人未转过专业，但是认识想转入数据院失败而来到了同专业的同学。不同类转专业：如历史类和物理类相互转貌似可以，但是艺术类好像不行，笔者也不是特别清楚。

辅修情况笔者并不清楚，希望有后人可以补充。

### 学费

学费为学分制收费，收取基础学费（固定数额，因专业而异1k多~几k，据说创设学院最高），和学分费：本学期个人选课总学分*80元**学费和学分费以及住宿费不一定同时交**。住宿费600元一学期。奖学金种类多样且金额不低，大多数比赛和奖学金是点击就送，但是如果有挂科好像是拿不到奖学金的。

### 选课 / 教学相关

- 选好之后会有预排课表，选课较为灵活，理论上仅需毕业前修够对应学分即可。选课制度为预选N轮抽签+复选N轮抢课+开课后找老师加课。查考勤的趋势逐年变得严苛。
- 第一学期有入学考，够高即可免修本学期大学英语，22级入学时日语生按高考成绩（120分为槛）分AB两个级别，成绩高的没有选择只能去高难班（实际上基本都是高考学过的东西，没有难度），成绩低的可选去高难班，除此之外就是0基础班（当然你想上大学英语也可以），不清楚现在的情况。
- 四六级考试大一第一个学期考不了，第二个学期还是大二开始才能考。
- 22级及之后需要完成第二课堂的6个学分，通过听讲座做志愿之类的活动获取，建议入学后再询问学长学姐。

## LGBT 友善梗概

### 教务处

教务处老师上班的时间貌似不太多，术后改证需要跑的次数也挺多的（找教务，辅导员，校医院），经常去了之后发现在开会之类的，但是据说还是比较友跨，且有意愿让年轻老师学着去处理这种情况，最近听说是没什么空宿舍以及住宿年限问题所以最近一位改完证暂时无法妥善安排，要自己去找地方住。

### 心理辅导老师

平常住在学生宿舍你不知道的地方，笔者因为买过不好的东西（据说是网上监控到买了这个）被辅导员杀进宿舍收缴了，后面被要求去找心理老师聊一聊，心理老师有多个，聊了的那位貌似是不太了解跨性别，在聊完之后笔者提了一些言辞的改进的建议，至少看起来是接纳了意见，后续没再聊过天。

> 辅导员（比较年轻）对我的态度整体来说比较友好，理解我的难处，但学院高层希望麻烦事少一点所以建议过我休学，但是我家里人坚决反对：“我家孩子没什么病为什么要休学。”笔者听辅导员说了之后也实在是有点哭笑不得。

## 社团 / 其他

**动漫社内有少数人员，不排除管理阶层反跨**，这种情况建议把每个人当成独立个体来讨论，在以前反跨的人更多，在一些人毕业之后好了一点。
总体来说好人还是很多的。当然也可能只是因为你够pass才会对你好。

舍友的话自己看情况，同班同学的话你们本来就不用很熟，学校很大，很多人都可以交朋友，不是非得宿舍或者隔壁宿舍那几个。

总之在与任何人深入接触之前请注意好保护自己，不要随便暴露自己的想法。

## 其他信息

### 校内交通

深圳技术大学是空中校园，主要靠二楼连廊出行，一楼也可以走，但是不是完全联通的，是有马路横穿学校的。北区要过斑马线。

- 二楼连廊原则上禁止除轮椅以外任何带轮子的交通工具，人会很多怕你撞到人（轮滑和滑板算是灰色地带，不太管，但是骑自行车会被挂墙上出警）
- 一楼可骑自行车（**校内禁止电动自行车**）~~小轿车也不是不行，但是停车实在没那么方便，你说你非要展示自己财力豪横吗~~

### 其他

- 辅导员存在感很低，管理一般为行政班班委自治，班主任也是一个学期见不到几次。
- 没有早晚自习，请假需要带着辅导员或者班主任签名的假条去销假，不然算旷课。~~当然如果老师不考勤就不用请假。~~
- 学校有六个食堂（算上教工食堂但是不算1034酒店），食堂有多个窗口，自选甚至可以1.3r买一个菜和半碗饭，人均可达10-20左右，口味如何因人而异吧，我个人觉得还是不错的，南区的面食北方的同学来了都说好吃。教工食堂寒暑假开放，其余时间学生卡刷不了~~当然你也可以找关系好的老师刷ta的卡带你去吃。~~
- 校园网套餐 50M/100M/200M 带宽分别为150/250/360元六个月（半年起交，一年价格也没有优惠），亲测在宿舍区较为稳定并无明显丢包情况。教学区公共Wifi质量较差且，交界处一些地方甚至会没网。**南区和北区宿舍的网络是不互通的，水卡也是，去到对面是连不上网的。**
- 每个校园网账号仅可连接三台设备，但是如果你连满了三台从宿舍去教学楼貌似会被挤掉一台（两个WiFi名字是不一样的，但是连校园网的账号一样），然后轮流挤掉。
- 收发快递需到校内两座菜鸟驿站（分别位于北区和南区宿舍楼下），收信在行政楼二楼柜台处，那里常有大量信件积压需要自己翻找，学校无学生用的存放订阅报纸的地方。校内商业较少，仅一家瑞幸，南北区的小卖部这个学期都关了据说正在招商，可以期待一下新商户；学校周围以居民区和学校（深高东和三职）为主，一般出校门1~2km左右才能看到较多的商铺。

## 总结

虽然大概是深圳的二儿子，但是是双非，头上还有一个深大，如不打算本科毕业后直接在深圳就业的话竞争力应该也不会很强。总的来说没什么特别好比的，主要是比较有潜力以及住得很好（既然大家都骂自己学校不如选个住得舒服的），无意义的杂事较少，风气并不算内卷...

也欢迎报考其他深圳高校（如[南科](https://www.sustech.edu.cn/)/[哈工深](https://www.hitsz.edu.cn/index.html)/[深大](https://www.szu.edu.cn/)/[深职大](https://www.szpu.edu.cn/)）：国内大学管理和风气日益高中化的当下，深圳的这几所高校也可能为你/妳提供更接近理想中的大学生活。

感谢阅读。Welcome to SZTU / Shenzhen!

## 投稿人联系方式

- 不愿意透露姓名的人士
  - E-Mail: <nashiro_yuki@outlook.com>（可以试着联系我，但是邮箱可能几个月都不会看一次，当然，我也要保护自己）
