---
title: 深圳大学
author: aisuneko
---

## 概况

[深圳大学](https://www.szu.edu.cn/)（深大，Shenzhen University，SZU）成立于1983年，位于广东深圳，是一所教学科研并重型的综合性大学。

> 也许是国内最强双非本科；网上对于深圳高校的具体信息并不算多，这篇也同时作为一点补充吧。
> 欢迎来深大！在国内大学日益高中化的当下，我校仍然是国内为数不多较为自由开放的高校之一。

## 地理位置及交通

学校有粤海（老校区）和丽湖（新校区）两个校区。

- 粤海校区位于[深圳市南山区南海大道 3688 号](https://amap.com/place/B02F37UIGT)，由北区和独立的南区（又称“沧海校区”，位于[深圳市南山区白石路 3883 号](https://amap.com/place/B0FFFWE63X)）组成，地处南山区中心，校区东南侧即为深圳市软件产业基地和腾讯滨海大厦。校区周边有五个地铁站，1/9/11/12/13 号线环绕，但各校门离最近的地铁站均有一段距离。
- 丽湖校区于 2016 年落成，位于[深圳市南山区学苑大道 1066 号](https://amap.com/place/B0FFFTROX1)，旁边即为南方科技大学，邻近地铁 5 号线塘朗站及 7 号线深大丽湖站。其他交通和周边信息可参考[南方科技大学](https://rle.wiki/campus/SUSTech.html)条目。

经/管/法/生/化/环/材/医等专业位于丽湖校区，其他专业（如计算机）均位于粤海校区。**除非特殊说明，下文所述均为粤海校区的情况。**

## 军训与体育

军训时长两周（14天），在本校进行。22级之前为冬训（第一学期期末考后军训），22级及之后改为入学后即进行的夏训。

军训强度较低：作息和管理较为宽松，训练划水，休息和文娱活动时间充足，对头发无要求。期间可能会布置命题日记，但形式不限且基本不查上交情况。校方主要抓考勤，未请假旷训半天或迟到三次~~且未及时跟辅导员沟通~~则可能被记为不合格，需要来年补训。

可凭医疗材料申请缓/免训（港澳台学生直接免训）。存在伤病连且较容易进，有时无需出示证明和辅导员说明自身情况即可。训练过程中如身体不适也可直接向教官报告前往医务室。

体育课均为自选项目的俱乐部形式，有围棋/太极拳等但往往需抢课；大部分项目不分男女。不一定每学期都要上，毕业前修满2学分（即四门）体育课即可：如笔者大一下学期选的是壁球（强度和考核难度不大且有很多cisf同学，比较推荐）。电信学院每学期有**非强制**的跑步打卡（作为取得“实践学分”的途径之一，其他途径包括听讲座，参与寒招和学院其他活动等），其他学院就算有跑步打卡也大多为非强制。

体测与国家体测标准相同，每年进行一次，虽然声称所有本科生均需参加，但实际上不去也不会强制。可以以疾病/身体不适等理由和相关材料申请免测。2024年开始，体测是否及格开始与奖学金参评资格挂钩。学校未来有将体测及格与否与毕业挂钩的计划但暂未实施；目前如不及格则下学期会有一次补测。

## 宿舍情况与基础设施

粤海校区有多个宿舍楼(片区)，宿舍条件极为参差不齐：从标准四人间独立卫浴到六人间/无独卫，从环境较差的老旧楼栋到条件较好的新建宿舍区应有尽有。宿舍分配方式为入学统一抽签，但不确定具体抽签规则，疑似按学号分配（即专业和生源地域分配，如笔者与室友全为同城并同为一个专业大类）。除转专业会重新分配宿舍外也可自行申请调换宿舍。

主要宿舍片区的概况如下：

- 西南区（又称“文山湖社区”，楼栋以"阁，轩"命名）：环境及设施较为老旧，但校外交通较便利，周围商业较多（比如校门附近就有麦当劳和萨莉亚）。带"乔"字的楼栋相对较新且有电梯，其他楼栋部分无独卫。截至25年底，学校已经翻修了大部分老旧宿舍楼，并为既有宿舍楼更换了新家具。
- 斋区（楼栋以"斋"命名）：2018年左右改建而成的老校区最新宿舍群，均有独卫，4-5人间。环境和生活条件较好，出校交通较为不便。
- 南区（春笛/夏筝/秋瑟/冬筑）：无独卫的公共澡堂式，非上床下桌。学生普遍反映住宿条件位列全校倒数，但离南区教学楼近。26年学校开始对南区宿舍进行翻新改造（并在南区食堂新开了一家麦当劳。）

丽湖校区一、二期宿舍条件均好过老校区，2021年落成的二期宿舍为全校最新的宿舍楼群。

宿舍限电1200W, 断电时间为工作日0:00-6:00（节假日不断电），不断网。电费0.7元/度。包水但洗澡热水限额限时（部分老宿舍楼无此限制）。

学校大门门禁宽松且24小时开放；宿舍**不查寝**且宿管/辅导员等一般不会出现，但一学期可能会有一两次不定期检查洗衣机（除西南乔阁其中三栋楼外其他宿舍楼均不允许自行安装洗衣机）等违规电器，或有“学生辅导员”上门走访等。**从不封寝或者登记晚归，** 宿舍同样24小时自由进出，但大部分楼栋有人脸识别门禁。

校园环境较为舒适。北区大部分面积都被绿化覆盖，笔者心情不好时喜欢去校内杜鹃山旁边的文山湖散步。主要的两座公共教学楼中，北区的汇文楼稍老，南区的致理楼设施不错且空调舒服。唯图书馆等北区少数几座年代较早的建筑环境较差，从25年开始正陆续进行翻新改造。南区楼栋的每层一般都有不止一间独立无障碍卫生间（虽然使用率很低），其他一些内置在男/女卫生间内。

### 生活设施

- 校内食堂物价较贵（虽然一般仍低于深圳平均物价），人均可达10-20左右（个别菜式甚至能有30+），口味还不错，种类较为多样，体验尤以校内最受欢迎的外包食堂 “听山餐厅” 为佳。
- 校园网套餐 20M/50M/100M 带宽分别为15/30/45元一个月，实测在宿舍区较为稳定并无明显丢包情况。教学区公共Wifi质量较差且如果不购买该套餐只能用于访问学校内部网。宿舍区基站拥挤，使用流量开热点的使用体验并不理想。
- 收发快递可到校内两座菜鸟驿站（分别位于斋区和南区宿舍楼下），西南宿舍区也新开了一家以顺丰为主的网点。
- 运动场馆保养良好且设施齐全；学校每学年会提供每人400元的专项额度供使用校内体育场馆。（我校还有一小片高尔夫球场！）
- 校内商业较少，学校周围以居民区和办公区为主，一般出校门1km左右才能看到较多的商铺。

## 医疗资源

粤海校区校医院规模较小，提供激素六项检查但无 HRT 药物，不建议在校医院测六项。学校周边最近的医院为[深圳市南山区人民医院](https://amap.com/place/B02F37W6BO)（原华中科技大学协和深圳医院），距离西门（立德门）1km左右; 可做激素六项检查，可开国补，克龄蒙与雌二醇凝胶。**2026更新：有群友反馈被科室拒绝测六项，说“取决于月经周期，要退号去妇科咨询”。**

丽湖校区西南侧即为[深圳大学总医院](https://amap.com/place/B0FFGS2QMD)。丽湖校区也可参考[南方科技大学](https://rle.wiki/campus/SUSTech.html)和[哈尔滨工业大学（深圳）](https://rle.wiki/campus/HITSZ.html)条目中的相关内容。

> 深圳连锁药店（如海王星辰等）补佳乐价格普遍昂贵，**约37-40元一盒**，请注意。深圳药店据称一般不能使用医保，除非\[医生有提供处方且本医院缺该药\]：此时可凭处方单去药店医保报销取药，处方单原件会被药店收走。据称24年开始，在深圳公立医院开具与证件性别不一致的HRT药物已不能使用医保。

### 校内医保

学校提供深圳大学生医保参保：实际使用上与深圳普通的居民二类医保无异，对于如深圳康宁的大部分检查项目和药品均能报销约 55%（即四五折），但使用时如不在绑定的医院或其附属社康就诊，需要先办理转诊才能使用。保费约450-550一年，宣传资料上声称一年报销限额 1000 元但实际年限额似乎为约 3000 元。同时实测发现就诊信息不会被送学校，如笔者的辅导员就并未获知笔者就诊信息。

### 心理咨询

校内的心理咨询中心经笔者一年的实测**初步认为可信**，交谈内容不会被送校方或者辅导员，预约和咨询体验也都良好，推荐各位使用。笔者的咨询师对跨性别话题只有基本了解，个人不建议与其讨论性别焦虑等问题；聊一般的抑郁症状应该不会有什么事情。

## 学业相关

### 转专业情况

深圳大学转专业考核方式为笔试+面试，其中笔试科目因专业而异，**且需过一定分数线才可进入面试等后续环节**（因此只要通过了笔试一般大概率都会被录取）。计算机系和大多数工科的笔试内容均为高数（一般只考上册；非同济版教材），且在笔试和面试中间还有洛谷入门题水平的简单机试。校内有民间计软转专业交流群，历年考试资料及经验分享等可在群内和 GitHub 上找到。

2023级开始，**计算机与软件学院、传播学院等**追加的转入基本门槛为**无处分，大一上学期无挂科记录且绩点至少3.0+**，某些特色班要求绩点至少3.5。

> **笔者申请转入计软学院就没有成功，在高数笔试环节直接被刷了（笑）。如果希望入学后转专业且对自己的数学应试能力没有足够信心还请慎重考虑。**

但如果转专业不成功，大二上学期时还可尝试申请对应专业的辅修或辅修学士学位：前者为选修该专业数门专业课后毕业时发放一张辅修证明，后者需要选修更多课程并额外完成一份该专业的毕业论文/设计（虽然也可能将两个专业的论文写一起？），毕业时在主专业毕业证书上注明辅修专业（但不证明学历）。两种模式管理宽松，申请成功后均可视具体完成情况选择放弃等；每个专业的辅修名额一般为综合绩点考虑的先到先得，如计软专业申请辅修只需上传获奖证书或者实习证明等材料即可。笔者于24年顺利申请了计科专业的辅修并完成了其全部课程（6门）。

### 学费

学费为学分制收费，计算方式为 `基础学费（固定数额，因专业而异，最高（计算机等）为1700元左右）+ 本学期个人选课总学分 * 100元`。住宿费600-750元一学期，因楼栋而异。奖学金种类多样且金额不低，但能否参评就是另外一回事了。

### 选课 / 教学相关

- 没有预排课表，选课较为自由灵活，理论上仅需毕业前修够对应学分即可。选课制度为预选抽签+复选抢课。所有政治课（思修、毛概等）上课划水且期末考开卷。
- 教务选课系统内有与其他课一样算学分和绩点的线上MOOC课~~且有Tampermonkey脚本可以直接刷~~：如一些通识类水课（军事理论、大学生心理健康等）均为MOOC，期末线上考试；高数和大学物理也有对应的MOOC版本可选，大一某些通识必修课也会有一部分为此形式。唯一缺点就是比较难抢...
- 可凭TOEFL/IELTS成绩抵扣大学英语课程学分（即免修）；IELTS 7.5分及以上即按最高的A+等级计入大英课成绩。每学期也可视情况申请其他课的免听/免修。
- 计软学院专业课可能具有一定难度但形式多样，且大多数以平时成绩为主。电信学院专业课普遍放水，大作业、实验乃至某些期末考试卷子的难度都比较简单。
- 计软和电信学院大多数老师对 AI/LLM 使用持放任不管甚至鼓励的态度；有些老师会直接表示不在乎学生用 LLM 完成作业，甚至在课上侃侃而谈AI发展趋势。（笔者上过的所有课里目前只有一位公共政治课的老师明确反对 LLM 且声称会查重。）
- 多数老师请假无需假条，在课程群内跟老师打招呼即可，点名也一般不严格。需要假条也可给老师出示校医院证明。
- 挂科时如为必修课且补考通过则无相应的挂科记录。老师一般不提供任何历年真题，只有少数课程会有民间流传的往年卷子，期末备考容易抓不到方向 - 不少老师都会想办法捞就是了。

## LGBT 友善梗概 / 院系探路

### 计算机与软件学院

目前已知计软学院有两位MtF, 均称接触到的计软学院的辅导员以及老师普遍非常友跨。其中一位已在SRS后顺利修改学籍性别，其称“校内这方面的指引都很好”，没有需要特别留意的事项。（其还称在交改学籍的资料的时候，档案馆（或者别的地方）的老师“拿出来了一大打改性别的资料，还问她的有些资料为什么和前辈的不一样”。）

笔者也曾选修过计软学院的几门专业课，评价为老师普遍都具有不俗的教学水平和海归背景，学院整体氛围相较校内其他学院都更为开放。

### 电子与信息工程学院

暂未发现院内有明确友跨的老师。院内老师教学水平尚可（但也有不少有留学经历），至少对学生的态度普遍很好；多数同学似乎并不了解跨性别或者持中立态度。

### 经济学院 （丽湖校区）

辅导员友跨，已知学院改证后可帮助修改学籍与更换宿舍。（注：此条最后更新于2024年）

## 社团

**音游社已知反跨，请注意避雷：** 其社长在招新时会且仅会对新社员问一个问题 “你对 furry/mtf 有了解吗/是什么看法”，并期望对方给出中立或负面回答；社团群内对跨性别的态度很差，主要为某几个成员带头，笔者几乎每天都能观测到群内有针对MtF群体的攻击和冷嘲热讽等。

其他技术向社团（如信安协会（学校信息中心附属）/RobotPilots）也可能存在少量了解跨性别的社员，态度似乎较为中性，与其接触时建议谨慎为妙。ACM校队前成员中已知有至少一位 mtf。

某些规模相对较小的学院，如数学科学学院/建筑与城市规划学院，据学生反映管理较为严格，有强制跑步打卡，强制高数补习或家长群等规定，请谨慎选择。

## 学校行政

- 学籍照片不能修改，但与辅导员联系可以帮助修改校内大部分平台的照片（如校园卡）。
- 辅导员存在感很低，管理一般为行政班班委自治。行政相对内地其他高校更人性化。
- 没有早晚自习，晨跑，抓考勤等过于高中化的规定。~~当然如果想自习的话教学楼有几处还算舒适的教室24小时开放，或者上述几个技术性社团的活动室。~~

## 校内交通

粤海校区理科和文科的公共教学楼分属南北两区且相距较远，两区之间仅有两座人行天桥相连。校内及校周边出行方式除步行（从各宿舍区一般最多步行20分钟可通达各教学楼）外主要有三种：

- 自行车（**校内禁止电动自行车**）
- 校内巴士（又称“荔园小巴”）：一般为北区双向环线，上下课高峰期会加开点对点接驳服务。班次极不固定
- 深圳公交集团运营的**顺时针单向**环校公交B728路：起止点为立业门（又称“小西门”），可接驳地铁1/13号线深大站及9号线深大南站

## 总结

深大的实力与知名度近年来逐步提升，虽然仍然没有拿下双一流的名号，但其录取分数线已经超过了不少211甚至末位985，QS 416 (2026) 的国际排名也远超大多数国内高校，在深圳本地就业或者出国可能有一定的优势。
在这里待了三年的笔者认为我校的自由度，管理宽松度和人文关怀在当今逐渐高中化的一众国内高校里都是首屈一指，偶有小毛病但瑕不掩瑜。无论你想躺平或者认真学习，抑或是只想专注于自己的事情，这里都是绝佳的选择。至少当下，它也算是还保存着大学该有的样子。

欢迎报考深圳大学! Welcome to SZU!!

## 投稿人联系方式

- aisuneko icecat
  - Telegram [@aisuneko](https://t.me/aisuneko)
  - E-Mail [iceneko@protonmail.ch](mailto://iceneko@protonmail.ch)
  - \*笔者本人并非跨性别，可能对一些身为跨性别才熟悉的事项了解较少... 也希望未来能有更多校内的伙伴们添砖加瓦
