---
title: 清华大学
---

## 概况

> 规模大概能有几十个人，但很多人并没有在各种 QQ 群和微信群里紧密联系。由于有 purple 这个性少数社团，所以很容易能和一群友好的人们建立联系。总体环境不错。

[清华大学](https://www.tsinghua.edu.cn)（Tsinghua University，THU）是一所设有理学、工学、文学、艺术学、历史学、哲学、经济学、管理学、法学、教育学和医学等 11 个学科门类的综合性、研究型大学。

## 地理位置及交通

学校位于 [北京市海淀区双清路 30 号](https://amap.com/place/B000A7BD6C)，西边是圆明园，东南是五道口（宇宙中心），离北京大学第三医院和北京大学第六医院都不远，一般骑车可达。乘坐地铁去北京回龙观医院也很方便。

> 周边比较荒凉，五道口还行（大型城乡结合部），多走走去隔壁北大的商圈中关村要繁华一些。学校本身比较大，所以拥有一辆自行车是必备的；当然你也可以拥有一辆电动车，前提是你能找到充电的方法，具体情况来了就知道了。

## 军训与体育

军训要求剪短头发，但存在沟通后保留头发的先例。

> 军训在校内，所以整体不会特别严格。教官实际上是害怕学生出问题的，所以想要在军训过程中相对能应付过去比如不剪头发，要提前和辅导员沟通。辅导员整体上是 Trans 友好的，所以一定要鼓起勇气提自己的要求，和辅导员做有效沟通，然后辅导员会和教官沟通的，切记切记。如果碰巧辅导员不是 Trans 友好的情况，还可以找校园里的 Trans 前辈求助，还可以在 purple 内询问是否有别的办法。

体育课男女分开上课。大一至大三有跑步要求，学籍信息为男性则每次至少 3000 米，学籍信息为女性则每次至少 2000 米，计入学期对应体育课程成绩。

本科生每个秋季学期有体测，及格即可。本科毕业要求通过游泳测试。

## 宿舍情况与基础设施

清华因为有不同时间修建的宿舍，所以会出现比较复杂的情况。本科生宿舍有紫荆公寓与南区宿舍。紫荆公寓为四人间，每两间之间有个中厅，男生宿舍厕所大概每 8 间一个的公共厕所有小便池和隔间，浴室也是大概每 8 间一个的大概有 3 个淋浴头的公共浴室；南区宿舍也是 4 人一间，没有中厅，是最新的宿舍，有独立浴室，相对私密性会好一些。然后是不同的研究生公寓，硕士生与低年级直博生住老楼，为三人间，一层楼两个公共浴室，每个喷头有隔板与门，厕所也是公共厕所，有小便池与隔间；普博生与高年级直博生住两人间，分别为 W 楼（紫荆博士公寓，14-17 号楼，在学校最北边），有独立卫生间，两间屋共用一个阳台，以及双清公寓，在校外，具体情况不清楚。本科生过年时可选择不回家集中住宿，此时会住到老楼，如果全校不回家人数较多（如疫情时）则可住原宿舍。

学校拥有十余个食堂以及麦当劳、星巴克、瑞幸和蜜雪冰城等连锁店，外卖也可以送到院楼或宿舍楼下，饮食种类丰富，值得信赖。

更多信息可前往[以下网站](https://yourschool.cc/thubook/)查看。

## 医疗资源

学生实行公费医疗 [^1]。

内科的医生普遍了解「易性症」的概念，也有丰富的 MtF 接诊经验，基本上你说明自己的情况，医生也不会多问，系统里也有「易性症」这一条目；不过有些医生需要沟通一段时间，人多时隐私性可能也无法保证。是否能在校医院开出 HRT 相关的药品是未知的（据说医生可以开出药物，但是会被药房以性别不符等理由拒绝发药）。

校医院有医生可以提供 HRT 指导，不过学生大多前往北医三院获取 HRT 指导并开具药物。北医三院和北医六院是清华学生非常熟悉的地方了，骑车约 20 分钟即可抵达，也是 trans 们在北京基本上都会去的地方，去回龙观医院也很方便。

以下是关于在清华校医院进行体检、激素治疗和就诊精神科的报销指南。

### HRT

首先是体检，在窗口挂号之后进入门诊，把 wiki 上的北医三院建档所需体检项目列表展示在手机上并让医生对照开单即可。乳腺超声及骨密度需挂外科门诊，其余挂内科门诊。乳腺超声及骨密度需提前预约，其余不用。

抽血项目请务必在上午空腹进行，下午四点以后可出报告，其余项目做完后可当场获得纸质报告。抽血总数约为 7 管，可携带巧克力等以防出现紧急情况。所有项目总价合计约 1000 元，实际需支付 2 个挂号费共 4 元。

激素治疗方面，在北医三院开药需进行转诊，提前或事后补开均可，挂内科门诊并告诉医生转诊北医三院内分泌科即可（诊断可以填易性症，内分泌失调）。
现在医生开具的均为电子转诊单，无需再拿纸质版前往一楼服务台盖章。

转诊单有效期为一个月，有效期内可以在转诊医院挂两次号（照顾到初诊和复诊的需要），如果超过两次，应当开具多张转诊单。可补开一段时间前（具体天数未知）的转诊单，但医生不推荐补开；一般策略为先抢转诊医院的号后于校医院开转诊。

在北医三院获得处方并缴费拿药后，请务必按照缴费凭条上的说明在缴费窗口或自助机处打印收费票据，也可以在北医三院服务号让其将收费票据发送至邮箱，然后自行打印，校医院报销处也有打印机。

在校医院报销时，需先在公众号**清华后勤服务**-微服务-报销预约处预约报销名额（如急需报销，也可直接前往，但等候时间可能很长），然后前往校医院北 3 楼（沿途有指示）报销处进行报销。

报销时请务必携带校园卡并备齐所有材料：门诊处方（底方）、门诊收费票据或打印电子票据（如票据包含费用明细清单，需一并打印），更多信息参见[校医院就医指南丨转诊与公费医疗报销](https://mp.weixin.qq.com/s/xNLOoYxrIFn9v1DNEAe2vA)。

报销完成后会收走所有材料，如有需要请拍照留存。

报销结束后会收到一张清华大学公费医疗门诊报销结算单，费用会在 3 个工作日内汇入学校所发银行卡中，据估算爱斯妥凝胶报销后每支约为 5 元，内分泌门诊 60 元挂号费报销后约为 2 元。

### 精神科

精神科需要在公众号**清华后勤服务**-微服务挂号，开放三日内号源（包括当天），每日 11:00 放号，无号时可找医生加号，可以开具转往北京回龙观医院、北京大学第六医院、首都医科大学附属北京安定医院（强烈不建议任何人前往安定医院就诊）等医院的转诊单，在转诊医院挂号交费时选择自费，离开医院时注意打印与保存发票，后可以于校医院报销处使用发票与处方按公费医疗的政策报销。

精神科医生较好沟通，想开专科医院的转诊基本能开上，例如可说明性别问题和「易性症」后开具往回龙观的转诊单。

### 嗓音训练及手术

耳鼻喉科只能转诊北医三院（不同科室可以转诊的医院有多有少），因此去北京友谊医院做嗓音训练或手术就只能自费或医保报销了。

## LGBT 友善梗概

> 虽然清华的主流话语体系是非常红且专的（夸赞），但从整体校园文化的角度，大家包容度还是高的。社团有 purple，可以 LGBTQ+大抱团。在各种开放性强的课比如写作与沟通上，你还可以用跨性别为题做自己的 pre 或者报告。然后除了 purple 外还有 trans 自己的微信群，还有一个清北的 QQ 群。大家可以在遇到困难时来寻求帮助，也可以安安静静认真学习。校园也不同于社会，基本不会有老师同学对一些不符合规范的行为进行指手画脚，所以着装啥的都很自由。

## 院系探路

从目前来看，院系并不影响 trans 友好程度，所以也不一一列举了。

[^1]: 甲类完全报销，乙类按比例报销，丙类全自付。类似于没有起付线、封顶线，报销比例 100% 的医保。特需号挂号费不予报销。自杀产生的医疗费用不予报销。
