---
title: 同济大学
author:
- 蛋挞
- 绿豆
- 气波波
- 等
---

|项目|情况|
|:---:|:---:|
|宿舍独卫|✓|
|宿舍独浴|嘉定校区|
|第三卫生间|四平无 嘉定有|
|校医院服务|✗|
|军训协商减免|?|
|军训凭医疗材料减免|✓|
|军训不管头发|✓|
|体育协商减免|?|
|体育凭医疗材料减免|?|
|医保使用|✓|

## 地理位置

- **四平路校区**（本部）位于 [上海市杨浦区四平路 1239 号](https://amap.com/place/B00155K8FL)。地理位置优越，紧邻人民广场、财大、复旦、浦东金融中心等地标。主要专业是土木环境、理学类、经管、设创、海洋、生科等专业。

- **嘉定校区** 位于 [上海市嘉定区安亭镇曹安公路 4800 号](https://amap.com/place/B00155HU50)。离市区很远，交通 ~~不是很~~ 很不 方便（去一趟上海，单程一般需要 1.5 至 2 小时）。主要有电信、机能、汽车、交通、软件、经管（比较奇怪的宿舍安排）等专业在这边。

- **沪西校区**（医学院）位于 [上海市普陀区真南路 500 号](https://amap.com/place/B00155QBTK)。

- **沪北校区**（口腔医学还有一些经管研究生）位于 [上海市静安区中山北路 727 号](https://amap.com/place/B00155BIO1)。

## 军训与体育

**大二军训！！！！**

军训要求：衣服穿整齐，帽子要带好（头发无所谓），矿泉水要摆整齐。

逃掉军训的方法：

- 大一参加急救部，军训时时刻准备急救同学（大概率啥事没有，任务就是坐着打蚊子，要是真有事也是医生直接上一线抢救）
- 参加学生会，学生会进行文艺汇演，准备节目也不参加军训
- 参加军协，军协主要是站岗，需要一定时间站立（站岗），其余时间摸鱼
- 使用医学证明也可以（但是不知道能不能用）

体育课自选，但是考核标准很高。按照男生考核标准的话，一般通过男生能拿到良也很难，但是及格线很松。

## 宿舍情况与基础设施

### 四平路校区

- **宿舍**：近年来宿舍改造，几乎都是寝室楼澡堂，有帘子隔断。可以申请宿舍楼独立寝室，但是目前申请成功的理由是【由于身体受伤移动不便】，没有找到跨性别单独宿舍的案例。
- **校外租房**：一个月 3000+，好一点 4000+。
- **第三卫生间**：无。

### 嘉定校区

- **宿舍**：环境不错。本科生有独立卫浴，研究生除 16-18 号楼无独立卫浴外，其他楼都有独立卫浴（硕士研究生宿舍学校分配，有没有独卫完全看脸；博士研究生在线抢房）。
- **校外租房**：月租 2000 左右（一个人住推荐到嘉实接待中心，整租单间，有学生优惠）。
- **第三卫生间**：教学楼有第三卫生间，但是部分第三卫生间会被保洁人员用作工具间/休息室，其中B楼全楼、F楼一楼及北侧的第三卫生间确定未被占用。学院楼第三卫生间情况与教学楼相似，部分存在被占用情况。图书馆无第三卫生间。

## 医疗资源情况

- 据[《同济大学学生医疗保障制度实施细则（2023年1月）》](https://shtjh.tongji.edu.cn/info/1036/3124.htm )2023年1月1日起，参保大学生持医保就医凭证（社会保障卡或医疗保障卡、《上海市基本医疗保险门急诊就医记录册》）于上海市基本医疗保险定点医疗机构就医，《就医记录册》可在上海市各医疗保险办公室凭社保卡领取（如前往同济大学同济医院分院（赤峰路50号）就医前未领取《就医记录册》建议前往虹口区医疗保险办公室（赤峰路352-356号）领取）。
- 参保大学生在校外医疗机构门急诊持卡就医发生的医疗费用，参照上海市居民医保中小学生门急诊待遇支付，即设置300元起付线，年累计超过起付线以上的部分，由城乡居民医保基金按照一定比例支付：在社区卫生服务中心或一级医疗机构门急诊就医的，由居民医保基金支付70%，个人自负30%；在二级医疗机构门急诊就医的，由居民医保基金支付60%，个人自负40%；在三级医疗机构门急诊就医的，由居民医保基金支付50%，个人自负50%。
- 参保大学生持医保就医凭证在校内医疗机构门急诊持卡就医，不设起付标准，所发生的符合医保规定的医疗费用由城乡居民医保基金支付80%。**四平路校区校医院**（同济大学同济医院分院）为对社会开放的**二级医院**，**门诊科室齐全**，可以给学生提供较好的医疗服务，且**按照校内医疗机构报销**，学生可以在普通**内科门诊**开多种检查项目，**如性激素六项、肝肾功能等**，同时有**凭三甲医院处方在校医院开出补佳乐**的记录。（目前也有非同济学生的上海大学生医保用户在同济校医院享受无起付标准医保基金支付80%的记录，推荐非同济的上海大学生医保用户尝试在同济校医院二折做六项。）
- 如需在校医院做六项等抽血检查建议如下：1、校医院**仅在工作日早上10：00前开展静脉抽血**，建议9：30之前完成挂号，虹口区医保办公室8：30开门营业，需要领取《门诊记录册》可以于8：30领取后前往校医院挂号，时间绝大多数情况下是充足的；2、分诊台取普通内科号挂号即可，但需要注意分诊台给的号票是橘红色（校内）还是白色（社会），如是白色，可以告知分诊台护士自己是同济学生，换为橘红色票，否则将会以二级医疗机构门急诊就医报销（300起付标准，自负40%）而非校内医疗机构（无起付标准，自负20%）；3、取号后于挂号收费处最左侧两窗口挂号，随后即可前往普通内科诊室，可直接告知医生需要开的检查项目，通常早上不太需要排队；4、性激素六项建议周一、三、五前往，可于当日取得报告，其他时间需要隔日取；5、校医院检验报告仅有纸质版无电子版，需凭社保卡在分诊台领取。
- 上海精卫有报销 陆大爷挂号费也可以报 ~~（报销额度不明确，估计在 50% 左右）~~ 上精卫为三甲医院，报销比例为300起付标准后自负50%
- ~~可以试着去校医院开转诊单~~ 2023年上海大学生医保试点大学生持卡就医，前往校外医疗机构已无需转诊单，持社保卡即可，按居民医保中小学生门急诊待遇现场报销，因此也无需回学校报销。
- [上海九院](https://mtf.wiki/zh-cn/docs/hrt/sh9/) 有序列治疗（除了证明之外），其中 HRT 较为正规。
- 除了九院，开 HRT 处方还可以去中山医院（推荐）、新华医院、瑞金医院、[长海医院本部院区](https://amap.com/place/B0FFKP410J) （非长海医院虹口院区）等。
- 长海医院、新华医院在四平路校区附近。

- 开证可以去精卫烧钱但没必要，建议去南京，即使有报销也是南京便宜。

## 院系探路

> ~~既然是同基大学，gay 不是一般的多~~

> ~~辅导员是什么，读了四年大学也不认识~~

> 总之，在同济**没人关心你是谁**是什么性取向是什么性别认同还是高是矮是胖是瘦，也没人在意你（包括辅导员），**做自己就好**。（当然目前也很难获得额外的照顾性资源）。
