---
title: 天津机电职业技术学院
author:
  - 北柠陌寒
  - SASAS2
---

## 地理位置

天津市津南区海河教育园区。距离市区 20km 有点远哈，打车只能网约车，要不就公交（校门口一趟直达地铁站的公交）

可以点外卖，直接会送到外卖柜，很难出现偷外卖的情况。快递的话学校里有快递柜，两天不取清柜。

学校有门禁系统，进出学校门要扫脸，晚上有时候很难认证成功扫进去，还得自己拿手机手电筒自己补光（烦~

## 军训与体育

~~学校军训不在学校，学校军训在基地进行，10 天军训没有发型要求，虽然在基地但是有勤物连，可以去勤物连，很轻松。或者你有医院证明可以免除军训，军训服就是你们的实训服。~~

***24届变化很大啦！！***

24届军训在校内军训，持续时间为21天，不允许带手机，查到了直接明年重训！天津不算很热，强度不大，没有晚训。

最多可请假7天，超过也要明年重训！~~（本人是直接拉满7天，玩得就是极限）~~

前几天会高强度检查头发，所以千万不要在军训前染特别明显的头发，不然会让你整改，但是军训完就不要紧，基本没人管，除非太离谱的。

**注意**：只要抓到你要改，就必须改。一般淡淡的黄之类的没问题，其他白的、绿的、粉的，稍微有点就别想逃了。（摊手~

关于免训：得有三甲医院证明并且提前和导员及时沟通申请免训，本人是没申请的，如果免训，你将失去奖学金机会。
免训的话也得在免训的看台呆着（来和走的时候会记人，中间时间偷偷回寝也没事，但别在外面晃，抓到就可能就失去及格资格要明年重训，也就得重新申请免训）

校园跑每个学期120km，每天限制只能跑2km，但是早上 6-7:30 翻倍，也就是跑完就是4km，30天就能跑完。

## 宿舍情况与基础设施

学校是 16 年建的新校区，还是比较新的，6 人间，周日到周四 23 点断电，次日 6 点来电 8 点断电然后 11 点又来电。周五，六以及空调、电扇全天不断电。

寝室单个电器限制功率308w、1400毫安，一间宿舍总限制功率1799w、8181毫安。
全校网络 7x24 小时覆盖，500mbps下行、200mbps上行，没ipv6，没网络接口，只有无线。校园网 48 一个月，还会给你一个天津归属地的移动流量卡，100g流量。

宿舍管理制度很严格，每天都查宿点人！晚上九点半不允许出宿舍楼。对 MtF 非常不友好，不能挂床帘，没有独立卫浴（尤其是这两点），请假销假制度……
该学校住宿学生多半也都是天津、河北、山西人比较多，气氛较为开放，1个月不到就出柜了也没问题（我运气比较好吧~
而且上午不能在宿舍，上午没课也不行，8点半清宿（说白了就是阿姨去检查各宿舍卫生，大概一个小时不到，你就能溜回来了，只是没电罢了）

~~至于洗澡澡堂我没有去过，都是回家或者周围旅馆开小时房……方法可以参考一下~~

澡堂吹风机不太够，有时候人多还要排一下队，北方都是坦诚相待，更衣室就已经全是光秃秃的男人了，mtf表示有点不适。
换下来衣服可以放更衣室柜子（你可以选择带宿舍给你的锁锁上，但没必要），但是要自己穿的还是自己带个东西包着吧，虽然也不是很脏。
淋浴的地方都是小隔间带帘子，隔间是模糊玻璃做的，帘子沾点水可以贴合的很紧，不用担心有人看你。隔间下面空的能看到脚判断是否有人。
但因为要连接水管，所以玻璃隔板也并非直接贴合墙面构成垂直，而是留了很大缝隙，要真有人愿意看，也不是看不到你 ~~（被迫害妄想~~
用校园卡插卡用水，按时间计费，所以刚进去澡堂的淋浴的地方水更足、更热，更有性价比。  

## 医疗资源情况

周边有津南医院，天津安定医院。

## 院系探路

>这学校还有 gay，好几次食堂见到过，当时知道的只有另一个 MtF，我们 17 届导员到是还不错，当时就是我们导员海河我说让我走专升本，换个更好的环境……学校体育测试并不严格，去了就给过。
>
>~~但是这学校心理咨询不要碰，很不专业，而且动不动就给你家长打电话，所以各位小姐姐不要去心理咨询室，~~

>24届表示心理咨询还是比较专业的，如果你不需要让导员和心理咨询和你家长沟通可以提前说好。学校能提供的帮助也就这些了
>
>这个学校很多老师也都是年轻人，整体氛围比较年轻向上，没很大问题（如果是rle的话，情况未知）
>
>总之，这学校宿舍问题，洗浴问题对 MtF 极不友好，导员不用担心，不会多管你啥性别认同，啥性取向。
