---
title: 中国科学院大学
author:
  - 珺妍
  - 昕月
  - 芷沐
---

|项目|情况|   备注     |
|:---:|:---:| :----------: |
|宿舍独卫|✓ |玉泉路校区二公寓是公共卫生间|
|宿舍独浴|✗ |公共澡堂私密性好|
|第三卫生间|✗||
|校医院服务|✗||
|军训协商减免|?||
|军训凭医疗材料减免|✓||
|军训不管头发|✓||
|体育协商减免|?||
|体育凭医疗材料减免|✓||
|医保使用|✓|部分项目可报销|

## 概述

[中国科学院大学](https://bkjy.ucas.ac.cn/)（University of Chinese Academy of Sciences，UCAS）

中国科学院直属的一所~~双非~~双一流大学（不是合肥那个）。前身是中科大搬离北京后中科院重新在京创办的研究生院，2014 年开始招收本科生。

目前仅在北京、江苏、陕西、四川、浙江、福建、山东、辽宁、河南、湖南、云南、湖北、甘肃这13个省级行政区招生。

“离科研最近的地方”。总之科研资源不缺，只要你勇于联系导师，就能有一些科研方面的收获。各种理科的学科评定基本是A+~~赶清超北~~。也不用太担心就业，但凡是个有点规模的公司都知道当成 985 看。

关于学习情况。随意转专业是个优点，但注意有挂科记录后就无法转至计算机专业和人工智能专业。课程设置很难但平时成绩占比很大，考试基本都会放水捞捞所以只要作业都交基本不会挂科。如果有 ADHD 尽量早点开药不要拖欠作业酿成大祸（x

2020 级保研率已经达到 60%，除去挂科、出国、自愿放弃等情况，基本达到应保尽保。访学项目名额较多，除了 MIT 外，其他海外院校达到最低标准基本都能前往访学。但挂科后相应机会就趋近于零。（由于保研名额过多，实际上一些专业挂过科也有机会保研，所以千万不要放弃）

## 地理位置及交通

目前本科生都在玉泉路校区，位于[北京市石景山区玉泉路19号甲](https://surl.amap.com/5v97IBV1u9HR)，门口就是地铁 1 号线玉泉路站，与海淀区仅一路之隔，一站外有五棵松商业区。2025 级本科生将前往雁栖湖校区，位于[北京市怀柔区雁栖湖东路1号](https://surl.amap.com/i0X1In1w9zI)，交通极为不便，距离怀柔区中心约 10 千米；前往最近的地铁站（15 号线后沙峪站）乘坐班车需约一小时，且班车车次较少；也可前往怀柔北站乘坐市郊铁路怀密线前往北京北站或清河站（每日开行8对，其中2对终点站为清河站）。

## 军训与体育

### 军训

军训分男女寝，不剪头，尺码自订，2020 年至 2024 年军训地点均在雁栖湖校区。军训可以申请见习，也可以担任摄影。已知的辅导员对待 trans 都比较友好，提供医疗证明即可申请见习，不影响绩点。

### 体育

仅大一大二有体育课，不分男女，但内容可能会根据性别有微量区分，总体运动量并不大，考核方式较为宽松。术后可以申请免修，按及格计。

使用“步道乐跑”软件进行校园乐跑，大一大二每学期至少跑十次（男生一次 2km 以上，女生一次 1.6km 以上），配速在 10min/km 以内，超出部分按里程给体育课成绩加分。

<!--
足球课老师已经更换，故将此段隐藏
>editor 所上的足球课，只要传球动作标准，分数即可 90+
>
>~~（还不是因为人少）~~
-->

#### 体测

每年秋季有一次体测，四年及格一次即可毕业，不及格将扣除用于评选奖学金的综评分数。大一大二在体育课上进行，大三大四统一组织机测。术后可以申请免测，按及格计。

## 宿舍情况与基础设施

玉泉路校区宿舍环境较好，三人一间，上床下桌，一公寓两间共用一阳台两厕所，二公寓只有小阳台且厕所为公共厕所。可以申请调换宿舍，但需辅导员及转入宿舍同意，无法安排单人间。可自行在外租房居住，需要家长陪同或家长签署协议。宿管阿姨对非二元性别者较为友好。雁栖湖校区宿舍安排暂不明确。

玉泉路校区无第三卫生间。

## 浴室情况

玉泉路校区浴室很友好，设于留学生公寓旁，分男女，每个淋浴头配有双层隔间，带一扇厕所门（可锁）、6 个挂钩、一个浴凳、一张结实的浴帘、一个肥皂架。

## 医疗资源

校医院无法处理大部分病症，药房也没有可用于激素治疗的药物，在定点医院就医报销需要医务室出具转诊单。玉泉路校区定点医院为清华大学玉泉医院（三甲）与航天中心医院，雁栖湖校区定点医院为怀柔医院（距学校约 13 千米），中关村校区定点医院为北医三院。仅凭易性症、雌激素减少等诊断无法转诊至北医三院。安定医院为定点精神科医院，由辅导员陪同可走绿色通道就诊，也可转诊至其他精神科医院。由玉泉路校区乘坐地铁至北医六院、三院行程约 1 小时，至回龙观医院行程约 1.5 小时；由雁栖湖校区乘坐公共交通至北医三院及回龙观医院均需 2 小时以上，打车需 1.5 小时以上。

前往精神专科医院就诊无需开具转诊单，可直接凭发票、处方笺和明细单报销。尚不清楚仅凭易性症诊断是否能够报销精神科医院就医费用。有其他诊断（如抑郁症）时可将进行激素治疗等所需的检查转至精神专科医院（如回龙观）进行，包括激素六项检查在内都可报销。

::: info
校医院内部人员口径并不统一，前往医院就诊时建议提前询问。
:::

## 校园文化

> 学生群内存在一些不友好现象  
> 有很多长发男生

> 辅导员均比较贴心  
> 有一名友跨心理老师（北京同志中心 LGBT 友善咨询师，无评测）  
> 舍友平均比较开明

## LGBT 友善梗概

目前已知的辅导员对 trans 都比较友好，会主动关心，询问就医情况等。

同学间总体较为友好，但也要注意保护自己。

术后重新分配宿舍目前不可行，可以考虑和其他 trans 合租。术后更改学籍时老师友好且有经验，约一周可办结（若同时更改身份证号与姓名则需报北京市教委，需要更长时间），但行政效率较低，可能需要催促。

### 跨性别分布情况

截至2025.3，21~24级中已明确的 MtF 有 4 位，FtM 有 1 位。

<!--
### 院系探路

## 其他信息
-->
