---
title: "电子科技大学"
author: Yukari 丽塔 等
---

::: info 注意
本页内容指位于**四川成都**的**电子科技大学**，而非位于**陕西西安**的 [**西安电子科技大学**](./XDU.html)，也不是杭州电子科技大学或者桂林电子科技大学。
:::

## 基本状况

欢迎就读 **[电子科技大学](https://www.uestc.edu.cn/)** (University of Electronic Science and Technology of China, UESTC) —— 一所位于成都的、在校生男女比例 ~~7:1~~约 4.3:1 的、教育部直属的理工类大学。在这里，您可以体验到在国内还算不错的宿舍条件，还算比较包容不是很坏的校园环境，成都还算蛮丰富的医疗资源，还算比较友好的工作室文化。我校对于跨性别女生基本上是提供一切允许提供的便利条件，**祝您顺利毕业。**

> 本篇写的比较详细，有些东西对于本校在校学生是显而易见的，编辑者只希望这些内容能给那些还在选学校的高中生一点点帮助。

:::details 概况表格

|项目|情况|补充说明|
|:---:|:---:|:---:|
|宿舍独卫|部分|清水河校区宿舍具有独立卫生间，沙河校区大部分宿舍（即欣苑5栋以外）没有独立卫生间，但是所有的卫生间均有隔间。|
|宿舍独浴|部分|清水河校区宿舍具有独立浴室，沙河校区大部分宿舍（即欣苑5栋以外）不具有独立浴室。|
|第三卫生间|仅限清水河校区|清水河校区品学楼A、B、C区，立人楼A区，信通，电子，经管C区，图书馆，主楼每层楼有一处不区分性别的“残疾人卫生间”|
|军训协商减免|不可以||
|军训凭医疗材料减免|可以|需要校医院医生开具证明，一般而言，需要是哮喘，心脏病，肢体功能问题等比较严重的疾病才可以安排减免。“性别认同障碍”的不可以。|
|军训不管头发|不确定|要求剪头，但几乎不会强制执行，尚不清楚是否是临时或永久化的要求。根据亲身经历2017级不管。（想划水的话办法总比困难多）|
|体育协商减免|不可以|学分你还是得要的，但是部分老师可以在课上把你按照女生对待。|
|体育凭医疗材料减免|可以|校医院开具证明可以减免。（但是“性别认同障碍”是不可以的）|
|医保使用|可以|学生医保可以在校医院门诊开药和进行性激素六项检查，但是一年500块钱，用不了两次。|
|校医院服务|提供|两校区均可以医保报销补佳乐，也可以进行性激素六项检查，但检查是送至金域医学检测实验室进行的，耗时比三级医院长很多。|

:::

## 地理位置

### 清水河校区

位于 [成都市郫都区西源大道 2006 号](https://amap.com/place/B001C8UQ4H)，绕城高速边，距离市中心大约 40-50 分钟的车程。

西二门有龙湖天街，吃饭购物好地方。进城请坐西门公交车换乘地铁 6/2 号线，或西门坐有轨电车蓉 2 号线换乘地铁 3 号线。

西门桥头可搭乘前往沙河校区的交通车（4 元，30-50 分钟）。

注意：学生校车最好提前在手机“成电后勤”小程序订座，否则有可能没有座位。教职工校车在有空座的情况下学生也可以乘坐，由于要停靠校外的家属区，耗时略长，但编辑者认为乘坐这种校车心理压力太大（身边都是教授啊辅导员啊好可怕的呜呜呜呜呜），因此宁可去乘坐地铁 6 号线。

### 沙河校区

位于 [成都市成华区建设北路二段 4 号](https://amap.com/place/B001C92KIN)，校门口即建设南路地铁站，娱乐餐饮均丰富。此校区主要是信软学院（与招生代码不完全一致），设施较旧，人数较少。

西门停车场可搭乘前往清水河校区的交通车（4 元，30-50 分钟），也有前往九里堤校区的校车，但编辑者在校期间只有一次路过九里堤校区门口。

注意：学生校车最好提前在手机“成电后勤”小程序订座，否则有可能没有座位。教职工校车在有空座的情况下学生也可以乘坐，由于要停靠校外的家属区，耗时略长，但编辑者认为乘坐这种校车心理压力太大（身边都是教授啊辅导员啊好可怕的呜呜呜呜呜），因此宁可去乘坐地铁 6 号线。

如果校车时间不合适的话，地铁 6 号线也并不太慢，可以考虑。

## 校园文化

### 关于学生的

> 男女比例悬殊；经常爆出热点新闻（通常是负面的），也曾经出过很多事故，所以校领导/辅导员都很怕事；清水河有很多黑人留学生；由于是成都，~~Gay 很多而且绝大部分学生只知道这个~~，包容性尚可但是上下限都很大，大部分人对跨性别相关认识还停留在玩笑程度，未见官方或非官方的 LGBT 组织。毕竟理工科学校，可以理解。
>
> 可以尝试学生组织和社团（很多），这有助于改善枯燥乏味的大学生活，优先选择各大工作室、开放的技术/文化社团，部分组织可以获得长期办公室工位和薪酬。除非 pass 否则建议谨慎选择具有官僚气息的学生组织。
>
> 有部分学生社团内有很多小南娘和跨性别女生，我不说，但是：
>
> - JK 制服
> - Debian: The GNU/Linux Distribution for Lesbians
> - 等等
>
> 如果你女装出门还不是太 pass 的话，也许会引来围观，课上也许整个教室的人都会拿手机拍照并高呼“大佬”，但是他们可能只是把你当做普通的“女装大佬”看待了，编辑者的亲身经历证明，他们大多能理解跨性别女生的。
>
> 一个很神奇的事情是动漫社不可以女装，但是跨性别女生除外。也就是说如果你加入了动漫社，以社团名义在公共场合女装时需要先出柜（但因为有编辑者的先例，大家已经很能接受了）
>
> 一些社团会组织妇女节活动等，你也可以去领一朵小红花（基本上是玫瑰或者康乃馨），不要有心理压力。**希望妇女节的小花花能给你带来一年的好心情**
>
> 毕竟是成都，你可以稍微抱一点小小的期待哦

### 关于教职工和学校的

> 辅导员态度千差万别，上下限差距大。此外，大一会有导生带班，导生是由大二到大四的同学院优秀学长中任命，职务大概介于班长和高中班主任之间。大一上学期能否携带电脑视学院而定。但由于这个规定过于落后，且一些课程要求制作 PPT、看网课、提交电子版报告甚至编程等，多数学院执行得非常宽松甚至直接不管，因此建议携带，并参考学长学姐的建议。
>
> 大一均有早晚自习，定期（一般是每周一次）进行四六级模拟测试，执行程度视学院~~辅导员~~而定，卷卷人很多，请注意作息，合理休息。
>
> 纪律问题（此处指晚归、不上早晚自习、寝室卫生）的影响主要是综评分，如果想申请国家奖学金，或者在成绩不算优秀、无奖项的情况下保研，需要多加注意，~~否则基本没啥用。~~
>
> 有些教授比较亲民的，看到有同学女装可能会叫起来回答问题以活跃课堂气氛。因为小南娘比跨性别女生多很多，他们大多抱着开玩笑的心态，但是他们知道了你的真实情况后基本上都是理解的。
>
> 成电讲坛，一年级时有参加次数要求，但其实有些有意思的讲座个人认为很值得听，很宝贵，沙河的同学坐校车去清水河听也不亏的

## 医疗资源

### 日常开药和检查

清水河校区校医院位于西（一）门右侧，也可以通过成电会堂背后的后门直达。设有内二科可以很方便的开具六项、肝功、血常规等检查（其它科室也能开，如果科室医生未上班也可以尝试去急诊科开），医生一般不会询问原因，六项出报告时间通常在当日下午 4 点，部分不常见检查将送往院外检验所，通常需要 1-2 天时间出结果。

沙河校区医院位于南二门附近，逸夫楼南侧。和清水河校区一样可以进行检查和处方，沙河校区的同学没有必要专门跑去清水河校区。

电子科技大学医院属于二级甲等医院，医生的专业性还是基本可以保证的。编辑者在开具检查时直接告诉医生自己是跨性别女性也不会被特别对待。

校医院所有检查均可报销医保，每次每项一般报销一半，学生医保一年额度 500，请留意余额。

可凭处方开出补佳乐（约 ¥8/盒），但会收走处方。

校医院参考价格：

- 门诊挂号 11.0
- 六项+肝功 255.5
- 六项 215.0（可以选择只查一部分激素，如医生问到不肯明说，可以称在参与医学部实验）（编辑者注：其实明说也不会怎样，如果你阿巴阿巴两分钟后明说成功了，下次再查时反而心理压力更小了不是吗？即使这位医生表示不理解，无非也就是下次换一位医生的事情，明说不亏！）

挂号/缴费方式：

- 微信公众号“电子科技大学医院”（不能报销学生医保）
- 现场缴费点

### 心理咨询

入学后所有学生都会接受心理测评，假如此时你就有问题的话，则会被心理中心的老师请去聊天。不要紧张，我校的心理中心是一个好地方。

在校期间可以从 app“成电话心”无限制申请心理辅导，由执业心理咨询师提供咨询，也会定期邀请华西医院的心理医生到校看诊。

由于近年来学生的心理问题呈现出增加态势，尽管心理中心进行了扩建并且招募了更多的心理咨询师，可用性仍然受到限制。如果打定主意要去的话，建议一开学选课结束就进行预约，不然你有可能要进行几天到几周的排队。

编辑者在清水河校区心理中心进行了三年咨询。这里的专业性没有问题，并且能够遵守常规保密原则。她们拥有许多成都的医疗、社群资源，能提供许多有用的帮助（有些帮助会强到你意想不到）。如果你遇到的咨询师是刁静老师，也许她的桌上还会放着一个编辑者的手办哦！（2024年已知有心理咨询老师将异常的情况通知辅导员的事情，咨询时请注意）

沙河校区的心理中心相对力量比较薄弱，建议可以坐校车去清水河校区咨询，顺带去参加社团活动玩一玩换换心情也是一个好选择。

### 精神科诊断和激素替代治疗

诊断和 HRT 治疗方面，在清水河校区西门乘坐 771 路可 8 站（芙蓉大道八一路口站下）直达四川省精神医学中心及四川省人民医院温江院区（注意，省医院虽是电子科技大学的附属医院，但不可以使用学生医保），相关资料可参考：

- ~~精神科 李慧~~
- [内分泌 王小红](https://mtf.wiki/zh-cn/docs/hrt/wang-xiaohong)

同时也可在四川大学华西医院、四川省人民医院进行咨询和手术，手术相关资料可参考：

- [四川大学华西医院 许学文](https://mtf.wiki/zh-cn/docs/srs/china/xu-xuewen)
- [四川核工业四一六医院 余道江](https://mtf.wiki/zh-cn/docs/srs/china/416)
- [四川省人民医院 游晓波](https://mtf.wiki/zh-cn/docs/srs/china/you-xiaobo)

## 军训体育

### 军训

有军训，要求剪头但不强制（存疑，可能被反复要求）（20/23级军训可以通过束发放到帽子里不被强制要求），有几率摸鱼，可以因病见习（未知是否可用 HRT 证明）（编辑者：HRT 证明不可以，但是可能可以为此给一些小便利，看运气）。

### 体测

体测可通过各种理由（比如出国/保研）缓期，但基本上都要进行补测才可以毕业。体测 50 分可以毕业，极少有不通过的情况，如果到最后还是无法通过的话会被拉入特训班，也就是每天下午要去体育场训练 2-3 小时。近两年管理越来越严格，放水的可能性已经很小，如果本身体能很差的话，无论如何也要脱一层皮。

HRT 证明不可以减免，但如果身为跨性别女性在参加男性项目测试时有心理压力，体育部可以安排一个没有别人的时间进行单独测试，尽可能照顾你的心理需求。
（2024年编辑者：本人用心境障碍的病情证明成功申请到免测，在申请表上填写因心境障碍暂时无法参加高强度运动（如果可以最好让医生在病情证明上备注），且本人在毕业前申请免测成功免掉大学全部四次体测/补测，直接获得学分）

如果你在校期间更改了身份证信息，则之前的体测数据将会作废。没错，这就意味着你要在证件修改后补测之前的没测过的 800 米跑，仰卧起坐等...但是这个时候就是女生项目了，加油吧少女。

### 体育课

体育课可选项很多，有一些很休闲的项目，部分课程限定性别，大部分项目去考就能及格，部分老师经常给满绩点，建议提前询问。根据 21 级经验，只要完成平时签到，即使期末考试再差，大部分老师也会给到满绩点。

大部分体育课是分性别授课的，对于跨性别女生来说，推荐考虑两种课程

- 在课上可以将跨性别女生当做普通女生授课的课程： 例如形体舞蹈，这门课的老师因为男生在舞蹈方面比较困难而会给予男生一定的优待。但是你可以选择放弃这个优待，这样你就可以在这门课上被当做女生看待，**强力推荐！！**
- 不区分性别授课的课程：例如羽毛球、乒乓球。羽毛球的部分老师甚至以写报告的形式代替正常的体育期末考试，彻底免除不同性别间考试项目不同的后顾之忧！
- 千万不要选择“女子游泳”这样的课程，这种课程大家都要一起换衣服的，实在是没有办法。芭蕾也最好不要考虑，虽然不限制性别，但是女生的着装要求是体服（也就是那种三角连体衣），这……有些东西编辑者认为还是遮住比较好。

## 住宿条件

### 清水河校区

- 本科：4 人间
- 硕士研究生：2 人间
- 博士研究生：1 人或 2 人间

本科宿舍在 10.1 到下一年 5.1 期间，23:30 至 6:30 会切断电源（包括空调）。

入学前会在同班群内与同学协商，自由组成寝室，可挑选寝室位置；现均已安装热水（早晨可能不供热），独立卫浴，独立空调，有独立阳台晾衣杆；一层有一个共享洗衣房；一层有一个不断电的活动室（具体用途各学院各不相同）；均允许校外住宿；研究生组团内同时包含男女寝室（不同楼）。

郫县湿度较大，寝室采光可能不足，可适当考虑选择东西向寝室。

晚归（晚上 11:00 之后回宿舍）会记录，因此如果晚归建议直接不归，可以移步图书馆一楼 24h 咖啡厅。本科宿舍每周有定时的卫生检查。大部分辅导员不会或很少查寝。偶尔会有消防检查，一般不会检查柜子，且会提前 1-2 天通知。

### 沙河校区

- 本科： 4 或 6 人间（4 人间共用浴室卫生间，6 人间独享阳台浴室卫生间）
- 硕士研究生和博士研究生：4 人间

欣苑宿舍需要通过地道或天桥前往，目前女生宿舍均为 4 人间，欣苑内均为男生宿舍。

其他项目与清水河校区相同。

**有传闻跨性别女生被安排进女生宿舍的先例，并且编辑者听说的不止一例，两校区都有。传闻来自于一些女生表示她们在宿舍里看到了跨性别女生，但无法证实是谁。（侧面反映了学校方面对隐私保护还是过关）**

**可以确定的是这并不是一个公开的成文政策，具体条件也未知，但据了解至少包括要取得拟搬入的宿舍和周围其他宿舍的全体成员的知情和同意。可能属于特事特办的范围。**

**如果你也想得到这样的对待，请务必努力和女生们搞好关系，毕竟无论如何她们要同意才行**

（但是如果你已经更改了身份证信息，那就是一定可以了）

## 基础设施

### 清水河校区

教学区厕所覆盖率高，全部有卫生纸且每日维护，全部有隔间，目测 1/4 拥有无障碍卫生间。基本每栋楼（包括宿舍楼）的一楼都有自动饮料机，也有贩卖零食和方便面的机器和自助打印机。

食堂很多，商业街比较小，近年扩招所以经常人满为患。注意学校食堂和校园超市使用的一种白色的、可以刷收款码的收款机，需要在微信或支付宝绑定校园卡才能使用。商业街所有饭店均为扫码点餐，社恐人士不用担心。

校内有哈喽单车（有粉蓝两种配色）和青桔单车，但高峰期常常一车难求，文印中心旁可以乘坐摆渡车前往各个教学区和南门（目前摆渡车已经消失停运）。

校内有菜鸟驿站/顺丰/京东网点，菜鸟驿站可以自助取件，西门桥头也有暂存柜。美团/饿了么等外送平台支持送药，现在已经可以配送到寝室组团门口（可能需要给外卖员提供进校二维码，建议在手机上拍照保存学校门口的进校二维码，扫描后把自己的二维码截图发给骑手即可）。

商业街理发店建议避雷。即使剪寸头也可以剪得非常难看，且手法粗暴。

### 沙河校区

沙河校区第二教学楼是主要的上课地点，近年来对于座椅，投影仪，卫生间等设施进行了翻新。（编辑者注：我保证沙河校区第二教学楼的卫生间比清水河校区任何一个都更好）

第一教学楼（学术交流中心）是办讲座和学会的地方，作为脸面，设施还是蛮好的。

体育馆和校医院近年进行了翻新，体育馆是为了筹备大运会，校医院建设了新楼。这两个地方的设施也达到了相当标准。

第三教学楼、211 楼、通信楼、信软大厦、光电、主楼、医学院、图书馆、食堂、礼堂的设施就比较陈旧了，但是保障基本的功能还是可以的。

菜鸟驿站部分在校内，部分在校外，外卖只能送到校门口（反正沙河校区可能还没有一些高中面积大，无所谓啦）

沙河校区校内除了食堂和校园超市没有其他任何服务，但是

- 理发？美甲？聚餐？桌游？剧本杀？建设路走路 3 分钟，春熙路地铁 4 个站了解一下谢谢。
- 万人坑对面的烧烤店是好地方，建设路那些新开的店不要去。（如果你也碰到了卖玉兰花的老奶奶，买一个放在屋子里增加点香味也是可以接受的）
- 地铁站附近的店都是跟风新开的，编辑者断言没有好吃的。
- 有几个老店比较好吃，可惜游客根本分不清。
- 排队的店不一定好吃，小红书上面一堆文章推荐的店最好不要去。
- 伊藤洋华堂地下的烤霸道肠非常好吃，建设路上那家炸排骨的味道我也很喜欢。
- 春熙路香槟广场是成都的 JK 制服和 lo 裙集散地，下课后地铁 15 分钟就到，清水河的人都羡慕哭啦！

## 证件修改

电子科技大学行政团队根据国家法律要求提供修改证件服务。如果你在毕业前完成了身份信息的修改，你就可以前往教务部修改你的学籍信息了。

编者可能是一段时间以来（甚至可能是建校以来）第一个修改证件的人，行政人员不熟悉办理流程，因此整个流程花费了一整个学期的时间。（也有传闻说纯属是教务部那位行政人员忘记了这件事情）

但由于对于学籍性别的修改需要上报四川省教育厅审查，因此耗时较长也是没有办法的。

你需要准备的材料包括：

- 你的身份证
- 你现有的学生证
- 新的证件照
- 派出所出具的身份证号码更改证明
- A. 国内三甲医院出具的手术小结（也就是 411，三院等），或者
- B. 国外医院出具的证明+公证翻译件、司法鉴定证书
- 其他你拥有的有关材料可以作为辅助材料提供，有助于缩短处理时间

行政团队可能会根据情况要求或减免部分材料

鉴于行政团队有过可能忘记办理的记录，隔一段时间问一下进展也许能帮助你加快这个流程（x）

如果你成功办理了这个业务，**恭喜你，我校的女生从此又多了一个！**

校长也会感谢你对电子科技大学性别比例的改善做出的贡献的！~~（我猜的，他可能不会）~~

## 经济支持

硕士研究生每月 500 元补贴，博士研究生每月 1500-2000 元补贴。研究生可接导师项目获取额外收入。助教工资视情况而定，一学期大约有 2000，格院大约会有 3000。

编辑者：其实就算是本科生，够强的话也可以帮老师做项目的。每月 3000 元都不是没有可能哦！（这个不是工资，而是按照劳务报酬计算，因此虽然你会得到一个电子科技大学的工资号，但是税率还是收的蛮高的。注意：学校发那个建行卡不能直接领钱，第一次领钱以前一定要去计划财务处的系统里面登记自己的工资卡信息，不然就会领不到钱哒~）

奖学金视学院而定，格院的峰值最高。大部分学院会报销数千（格院据称一万）的国际交流项目费用，想暂时跑路的可以考虑。

编辑者：如果想要钱的话多关注企业奖学金，那个钱比较多。国家和省级校级奖学金没几块钱，大部分人都是拿去保研加分的。

部分学生组织/工作室有工作酬金，一般每月数百元。

此外学校的行政部门也会招募助理，每月大约在几百到一千元。主要工作是下课时间坐办公室协助工作，没什么事时可以自习。但是这种名额一般都给贫困生，如果只是家里不支持，想赚点药费的话恐怕是轮不到的。

## 相关链接

- [本科生招生网](https://zs.uestc.edu.cn)
- [研究生招生网](https://yz.uestc.edu.cn)
- [清水河畔（校内论坛，目前已开放校外访问）](https://bbs.uestc.edu.cn)
- 电子科技大学医院（微信公众号）
