---
title: 江苏大学
author: Quantum 等
---

> 图书馆建得很好，适合考研，但学校总体住宿和生活环境一般，不适合 trans 长期居住。总而言之，别来！！

## 概况

[江苏大学](https://www.ujs.edu.cn)（Jiangsu University，JSU）位于江苏省镇江市，是江苏省人民政府与中华人民共和国教育部、农业农村部共建的全国重点大学，是“江苏高水平大学建设高峰计划”A 类建设高校。

|项目|情况|
|:---:|:---:|
|宿舍独卫|✗|
|宿舍独浴|✗|
|第三卫生间|✗|
|军训凭医疗材料减免|?|
|军训不管头发|✓|
|体育凭医疗材料减免|?|
|医保使用|?|
|校医院服务|?|

## 地理位置 & 学校设施

学校位于 [镇江市京口区学府路 301 号](https://amap.com/place/B01FF02CA4)，离市区有一定距离，大概坐公交到市区要 20 分钟左右，到火车站则要 30 分钟左右。

学校周边有很多店铺，学校内也有，能满足日常生活需要。学校附近还有一条后街（美食街），有很多好吃的，晚上的时候特别热闹。

校内坡道很多（简称爬坡大学），上课的出行方式有步行、校内公交（高峰期人非常多）、共享单车（高峰期可能抢不到车）。

校内的图书馆是花了 1 个亿造的，所以看起来还不错，平时学习、看书、期末复习都很适合，期末或考研高峰期的时候可能会需要抢位置。各种公共设施也比较完善，教室也都是有空调的。

## 医疗资源

校内有一家教职工医院，但是比较破，基本上看不了什么病，也开不到什么药，大多数学生都是选择去校外的医院（比如江滨医院等），学校办的医保只能在教职工医院看门诊用，其他的医院则只有住院才能报销。

江滨医院（江苏大学附属医院）可以进行各种体检（包括激素六项），但价格在没有医保可以使用的情况下比较贵，一次激素六项要花 300，加上门诊费用，大概在 320 左右。医生比较友好，笔者做了在江滨医院做了两次激素六项，医生和护士都没怎么过问。

## 军训与体育

军训地点在校内操场，总体来说比较水，但是要注意做好防晒，不过这两年因为疫情，军训都是后延到秋冬天，甚至直接取消，然后军训也可以提供医院证明来请假不参加。

体育课大一是跟随班级的，比较像高中的体育课，然后大二体育课则是自选（需要抢课），大三大四无体育课，体测是在大一、大二和大四才有，大三无体测，且大四体测占比分数权重最高。暂时还不知道能否通过开具不适宜运动证明来免除体测，笔者准备大四的时候试试再说。

大一大二都要求乐跑，一个学期大概要 20 - 30 次，男生的标准是配速 9 分钟 + 2km + 校内随机两个打卡点。

另：体育可以通过医院的证明材料减免，但是目前只见过身体问题减免体育课的（如骨折等），其他情况（如心理疾病）不知道是否可以减免。

## 宿舍情况与基础设施

学校里的宿舍有好的有差的，总体来说比较一般，大多数宿舍区都没有上床下桌，可以认为基本没有，有的宿舍区地板甚至还是水泥地。没有独立卫浴，A 区 C 区内部分楼栋有浴室，其他的宿舍区则需要去公共浴室洗澡，根据宿舍区不同，可能需要步行 5 - 10 分钟。宿舍楼内基本上都有洗衣机、吹风机和开水器。宿舍用电有功率限制，很多电器都属于违禁品，不过只要功率不是太大，藏藏好一般也没有人会管。网络（宽带）需要自己去接通，移动的校园宽带好像只有 100M 的，电信的宽带则有 300M，延迟也更低。

⚠️注意：公共浴室是那种大澡堂，外面有公共换衣柜，进去以后里面有一个个小隔间，有帘子可以拉起来，基本上都是在外面脱好衣服然后再进去，笔者只去过 D 区的西山浴室，其他的浴室是否也是这样就不清楚了。

可以自己选择住宿或者走读，如果要从住宿换成走读，则需要在每年的 5 - 6 月份统一申请，基本都能过。如果是在其他时间段则需要医院证明，笔者直接出示的易性症证明，辅导员和学院领导也没多问。

笔者分配到的宿舍在 D 区，基本上都是 4 人寝，无上床下桌，床上可以装床帘。公共浴室离宿舍大概 100 多米，卫生间也可以洗冷水澡，但可能要自己买淋浴喷头之类的东西。

## LGBT 友善梗概

校内无 LGBT 相关组织，也从来没见到过有人做相关工作和宣传的。不过校内有常驻心理咨询资源，可以预约专业心理咨询师，亦有热线电话，不过笔者全都没有试过。

笔者目前还是深柜，学院、老师、辅导员的友善程度都未知，不过似乎对心理问题还是比较包容的，辅导员也不会随便泄露学生的隐私。

计院的同学有穿过女装的，校内的动漫社做活动的时候也有男孩子穿女装，好像也都没什么人管。

校内的 Trans 应该很少，笔者知道的只有自己和另一个快毕业的大四学姐。

---

投稿人联系方式：

- QQ：2938015992

## 相关内容
大学的官网上"融媒江大"栏目, 有一项"动漫氛围的校园", 配图是视频中的一帧, 标志性的粉色呆毛一眼能就看出来是"别当欧尼酱了".  
这一项链接到本校官号的同主题[抖音视频](https://www.douyin.com/video/7304246467978448163), 视频十分甚至九分都是私货.  
~~真寻厨发现真寻共计出现两次~~

>视频的评论区亦十分有趣。
