---
title: 上海理工大学
author:
  - Hasuta
---

|        项目        | 情况 |              备注              |
| :----------------: | :--: | :----------------------------: |
|      宿舍独卫      |  -   |       约有一半宿舍无独卫       |
|      宿舍独浴      |  ✗   |                                |
|     第三卫生间     |  ✗   |                                |
|    军训协商减免    |  ?   |                                |
| 军训凭医疗材料减免 |  ?   |                                |
|    军训不管头发    |  ✓   |                                |
|    体育协商减免    |  ?   |                                |
| 体育凭医疗材料减免 |  ✓   |                                |
|      医保使用      |  ✓   |                                |
|     校医院服务     |  ✗   |    无法开具激素处方及相关检查  |

## 概述

[上海理工大学](http://www.usst.edu.cn)（University of Shanghai for Science and Technology, USST）设有 17 个学院（部）、64 个本科专业；有 9 个一级学科博士学位授权点、2 个专业博士学位授权点、29 个一级学科硕士学位授权点、20 个专业硕士学位授权点和 8 个博士后科研工作流动站；有在校生 30000 余人、教职工 2700 余人。

## 地理位置及交通

- 军工路校区（校本部）位于上海市杨浦区军工路 516 号，是绝大多数师生所在的校区。附近公交较为方便，可以抵达五角场及附近的地铁站。除中英国际学院外，所有学生的大二至大四阶段均在此度过。
- 基础学院位于上海市杨浦区军工路 1100 号。工科大类学生的大一阶段在此生活，宿舍条件略好于校本部。
- 复兴路校区位于上海市徐汇区复兴中路 1195 号，地处市中心。中英国际学院的学生四年均在此校区。

## 军训与体育

### 军训

上海理工大学的军训教官完全由学长构成，要求非常宽松。军训场地就在校内。应该不管头发。

### 体育课

可以凭三甲医院开具的证明申请转入体育保健班及免除体测。笔者曾凭新华医院开具的哮喘诊断证明办理。

#### 体测

免测申请并不困难，只要有近期的医院证明，校医院都会同意免测。

## 宿舍情况与基础设施

绝大多数寝室为上床下桌四人间，大约一半有独立卫生间，所有寝室均无独立浴室。换宿舍只能在同一栋宿舍楼内进行，没有见到过单人住宿的例子。

学校周边为居民区，有较多可供租住的房屋。校内没有第三卫生间。

## 医疗资源

校医院无法开具激素处方或进行相关检查。学校马路对面是杨浦区精神卫生中心，可以开具检查；杨浦区中心医院（二甲）步行约十分钟可达，新华医院距学校约 4 km。上述医院均可使用上海市大学生医保，可以根据个人需求前往就医。

## LGBT 友善梗概

校内没有跨性别社团或专门面向跨性别者的心理咨询服务。长发男性较为常见，通常不会引起注意。

> 笔者在校内结识了很多 gay 和 furry 控。跨性别数量较少，但也有存在。
