---
title: 中国科学技术大学
author:
  - 猫山
  - Unknown
  - 汐虹
---

|        项目        | 情况 |     备注     |
| :----------------: | :--: | :----------: |
|      宿舍独卫      |  -   |  本科生没有，研究生有  |
|      宿舍独浴      |  -   |       本科生没有，研究生有       |
|     第三卫生间     |  ✗   |              |
|    军训协商减免    |   -  |      取决于教官        |
| 军训凭医疗材料减免 |  -   |      取决于教官        |
|    军训不管头发    |  -   | 取决于辅导员 |
|    体育协商减免    |  ?   |              |
| 体育凭医疗材料减免 |  ✓   |              |
|      医保使用      |  ✗   |              |
|     校医院服务     |  ✓   |       对社会开放       |
|     校心理服务     |  ✓   |       水平差异大       |

## 概述

- [中国科学技术大学](https://www.ustc.edu.cn/)(University of Science and Technology of China, USTC) 是一所由中科院直属的双一流大学，地处安徽合肥。
- 男女比约7:1。
- 一般学费 4k5 / 年，住宿费 2k / 年，贫困生可以申请学校补贴。
- 学校以理科和科研为本，对新工科和就业不算重视。
- 给分差，GPA 3.3/4.3 以上的比例被限制在 40%，且要求curve。如有出国规划可以另寻他处。

## 地理位置及交通

- 东、中、西校区（本部校区）相连，邻近市中心。坐地铁20分钟可达购物中心。为大部分本科学生日常学习的校区，门外有肥西路小吃街。校内许多坡。

- 高新校区、先研院远离市区，许多生活需求会不太方便。从高新区到市中心有校巴，单程要花1小时20分钟。一般来说为研究生日常学习的校区。本科信智学部（EE/CS）也会在大三搬来。

## 军训与体育

### 军训

军训在大一课程开始之前进行，从八月底到九月初，为期14天。时间大致是从早8点到晚6点。强度适中，但此时合肥天气很热。无法申请减免，不过如果你当通讯员（每班限一名）则不需要参加训练。另外如果你有医疗证明可以和教官协商改成见习。军训不强制要求剪头，但教官会有看法。队伍分男女，gd注意。
>军训是主要的退学季。如果你对这里的一切感到失望，请尽早逃离。

### 体育课

体育课通修太极拳，比较轻松，但分男女，gd注意。凭借医疗证明可以申请特训课，有“茶与健康”之类，无运动量或运动量小。选修体育课中瑜伽比较友好。体育课无法申请病假，一律按旷课计算。如果因身体原因无法上课，建议到课然后坐在一边见习。

#### 体测

每年有体测，可以凭医疗证明免测，但只能拿60/100的分数。体测与评奖学金有关。

## 宿舍情况与基础设施

- 我只住过中区宿舍。男生宿舍四人一间，女生宿舍三人一间。有阳台，但阳光照不到室内。宿舍每层有自习室。公共空间小且无趣。没有独卫独浴。
- 宿舍卫生条件较差，蚊子多，公用洗衣机不卫生，被子容易发霉。卫生间卫生状况堪忧。公共浴室有隔板没有帘子，如果在意的话，你可能洗不了澡。或者你可以在没人的时候去洗。
- 大三、大四学生要搬到旧宿舍，大部分为六人间，环境更差。
- 不允许提前抱团选舍友。因此无法确定你的室友是否对跨性别者友好。无法以非医学理由调换宿舍。
- 第三卫生间只在大体育馆有，而且也被保洁占用存放清洁用品。
- 本部校区最大的礼堂只能坐1680个人，而且有一股霉味。举办全级大会、动漫晚会等等的时候经常爆满。需要注意别摔在台阶上。学生能使用的公共空间较少，社团活动中心昏暗逼仄。高新区各基础设施好于本部，投资多，但管理混乱，采购了很多样子货。
- 租房：700（合租）/1200-1700（单间）

### 饮食

> 笔者认为，合肥的饮食油腻，难吃，重口，不健康且贵。笔者曾因为厌食骨密度下降，在礼堂台阶上摔倒导致骨折。

- 食堂正餐价格为15-18元，不算好吃。附近餐厅少，难以替代食堂。新鲜水果难买。皮肤可能会变差。

## 医疗资源

- 需要手术证明推荐去南京。

- 学校医疗资源较为丰富，精神类药物等获取相对容易，但激素检查不在医保覆盖范围内。不知道能不能开药。

- 本科生通过app报销，就诊后记得打印医疗证明，就诊卡的充值记录用不了。

- 校内不同的心理咨询师水平差异较大。分配的咨询师是终身制的，就读期间最多更换一次。有一些咨询师排期比较满，难以选择时间，但预约不是很难，一般来讲提前一周能约上。我没有试探过咨询师对跨性别的看法。

## LGBT 友善梗概

- 跨性别者的生存状态不容乐观。一位FtM曾在校园论坛分享Ta作为某班级唯一的女生遭受隐形歧视的故事。也是此事使Ta考虑更变更性别。
- 一部分同学无法理解跨性别，或怀有误解。
- 部分导师会有一点古板，因而会感觉老师有时候不开心。
  > 官僚主义盛行，校领导只关心政绩，不关心学生的发展和身心健康，甚至主动站到学生的对立面。
- 不存在LGBT相关社团。

### 跨性别分布情况

存在一个跨性别的 QQ 群。目前已知的在校 MtF 和 FtM 有十余人，分布于少院、数院、物院、化院和信智学部等。

### 院系探路

- 我所在院系（数院）同学中顺性别女性大多较为包容 LGBT 群体。顺性别男性态度普遍比较保守，大部分不了解跨性别，会将MtF与所谓“药娘”划等号。曾有人与我讲他不赞成MtF吃药动手术。
- 上文提及的遭歧视的FtM同样来自数院。

## 其他信息

### 校园文化

- 学习压力极大，部分学生使用恶性手段内卷。发生过考满分的同学匿名辱骂讲师以让讲师心情变差不调分的事件。

- 这是一所搬来的大学，依靠自上而下的行政命令建立，所以在这里发生的一切都有种不协调感。

### 和校方打交道

> 教务处工作程序混乱。如果有求于教务处换宿舍，开证明之类，一定要不断询问进度。

---

## 投稿人联系方式

### 汐虹

- E-Mail：<kaleielspheria@gmail.com>

### 虹光

- E-Mail: <lsy.rainbowlight@gmail.com>

欢迎联系！
