---
title: 潍坊医学院
author: kaedeaya 等
---

## 学校概况

[潍坊医学院](https://www.wfmc.edu.cn/)（Weifang Medical University，WFMU）是山东省省属全日制普通高等医学院校，坐落于山东半岛中部闻名遐迩的世界风筝都—潍坊市。学校现有19个学院，34个本科专业，涵盖医学、理学、管理学等7大学科门类。

## 地址位置

- 浮烟山校区位于[潍坊市潍城区宝通西街7166号](https://amap.com/place/B02180IVUX)
- 虞河校区位于[潍坊市奎文区胜利东街4948号](https://amap.com/place/B021802STL)

本科生都在浮烟山校区；硕士都在虞河校区。浮烟山校区在一个穷山沟沟交通不便，能玩的地方只有一个南街。要不就只能 101 路公交车去市区。

## 宿舍独立卫浴

11、12 号楼有独立卫浴。其他楼大概每层有公共浴室，可以拉上帘子再脱衣服，私密性还行。

## 教学区第三卫生间

浮烟山校区：全学校任何地方都没有第三卫生间

## 军训减免

军训不太严，可以划水，可以去宣传组摸鱼。但没有协商减免的先例。只有严重基础疾病或者住院患者能凭病例减免，开证或者 HRT 处方没有通过的先例。

## 军训管不管头发

女生不管。男生不会强制 xx 毫米但必须是短发。

## 体育减免

不能协商减免。每年体测成绩与毕业证挂钩。同样只有严重基础疾病才能凭病历减免。不过好在没有用各种跑步软件。没有每学期跑步要求。

## 医保的可用情况

没用过学校医保，不知道

## 校医院可用度

完全不可用，基本只能感冒发烧拿个药挂个水。没有激素药不能查六项，没有抗抑郁药，没有安眠药。医生水平很差（有时候甚至不如我校临床医学院优秀的学生们。（有就医需求建议直接出门右转潍坊市人民医院，临床心理科似乎可开证？

## 现状梗概

> 快跑！！！！

潍坊医学院是山东省的本科医学类院校。

医学院女生比例较高。总体男女比例约为 3 比 7。

目前已知的 MtF 数量1只（就是我）。校内有不少 gay 和 les。

> 学生会和领导层都极度的形式主义，谨慎加入学生会。

## 宿舍和食堂相关

宿舍六人间，不是上床下桌，有一个储物柜勉强能用。女生宿舍六人间，独立卫浴。男女均有阳台。有空调要花钱，断电晚 11 点/早 6 点。限功率 300w，校园网每月 30g 免费流量，网速不超过 2mb/s。

宿舍查卫生超严，跟综测评分挂钩挂钩，每周查两次。学校学院学生会都会去查。

学校原则上不准在外租房住，换宿舍需要学工办同意，不过没有单人宿舍的条件。

宿舍楼有公共洗衣机和吹风机。

临床医学院三年查过一次寝，据说护理学院经常查，其他学院不详。

宵禁不同楼不一样，3、4 号楼就没有，随意晚归通宵。

## 友好情况

> 快跑！！！
> 
> 本 xyn 在临床医学院。某z姓辅导员极度反 LGBT（就是本人的辅导员），据说现在去了康复医学系。不要妄想从 ta 那里得到任何帮助。一言不合就通知家长（本 xyn 曾因为不积极参加学校活动而喜提一次家访。曾因心理健康评测异常喜提一通批评加检讨。但现在临床医学院换了一批导员，不知道有没有改善。 外语学院、生命科学院氛围较好，据说辅导员比较能理解。
>
> 带课的老师基本只负责上课和改作业，几乎不会管你是什么情况（大学老师常态）。
>
> RLE，几乎没人管。
>
>同学素质有好有坏，gay、les 不少（毕竟医学院女生又多）。terf 魔怔人也不少。没有彩虹墙或是社团组织。山东这个地方整体保守，有不少男生“爹味”比较浓的。不过倒也不至于公开反跨。校内倒是有不少 CD，大家都挺理解的。对 MtF 不详，本人也没有出柜。平常心应对就好。

## 医疗资源

学校有心理咨询室，会通知辅导员！！！。咨询师完全没有保密的职业道德。不了解跨性别，无法给予较好的帮助。

校医院只能开感冒药什么的，不报销。建议出门南街药店，内有补佳乐。就医需求出门右转潍坊市人民医院。
