---
title: 武汉软件工程职业学院
order: 2
---

|        项目        | 情况 |     备注     |
|:---------:|:---:|:-------------:|
|      宿舍独卫      |  ✔   |              |
|      宿舍独浴      |  ✘   |  无热水，相当于没有  |
|     第三卫生间     |  ✘   |              |
|    军训协商减免    |  ✘   |  完全不可能  |
| 军训凭医疗材料减免 |  ✘   |  几乎不可能，见详情  |
|    军训不管头发    |  ✘   |  不论男女均强制剪头发  |
|    体育协商减免    |  ✘   |  完全不可能  |
| 体育凭医疗材料减免 |  ✘   |  理论上不可能  |
|      医保使用      |  ?   |  笔者均在校外就医，待补充  |

## 前言

真正意义上的“快逃”！跨性别朋友们，就别考虑来这个学校读书了。

笔者 2018 年入学该校计算机学院，本人**并非跨性别人士**。该校具有极其浓厚的官僚主义、形式主义风气，以及极端保守的教学理念。这些特点使得该校对于任何有特殊需求的学生都无法给予应有的关怀和支持，对于性少数学生来说更无法想象。

## 概述

[武汉软件工程职业学院](http://www.whvcse.edu.cn/) （Wuhan Vocational College of Software and Engineering, WHVCSE）是武汉市人民政府主办，面向全国招生的全日制综合性高等职业院校。是“国家优质专科高等职业院校”“国家示范（骨干）高职院校”“全国示范性软件职业技术学院”、湖北省“双高校立项建设单位”（A 档）；是“国家软件技术实训基地”，教育部等六部委确定的“计算机应用与软件技术”“汽车运用与维修”技能型紧缺人才培养培训基地，国家级职业教育“双师型”教师培训基地、国家大数据技术专业资源库建设牵头单位；获评湖北省职业教育先进单位、湖北省“生态园林式学校”，在湖北省高等教育学会中，学校是高职院校唯一一家副会长单位。

## 地理位置及交通

该校位于 [武汉市武汉市东湖新技术开发区光谷大道 117 号](https://ditu.amap.com/place/B001B0IFSM)，乘坐地铁 2 号线到达“秀湖”站，C 出口出站，步行至位于光谷大道一侧的正门约 10 分钟。

该校占地面积不算太大，共两个主要出入口，正门位于光谷大道，侧门位于高新四路。不论是从正门或者侧门进入，步行到达日常上课的教学楼都需要约 10～15 分钟不等；从正门步行到侧门约 15 分钟。校内学生日常生活和上课基本以步行为主。

笔者就读期间，该校食堂食品安全堪忧。学校共 3 个大食堂，均为外包运营，笔者曾在 3 号食堂后厨入口附近嗅到浓烈的食材腐败臭味。从正门出校左拐（南方向）沿光谷大道徒步约 500m 有美食城，卫生状况和口味均比校内更优，且价格不贵。

## 军训与体育

### 军训

笔者入学时，新生入学军训为 15 天，不论男女均被要求剪头发，且对男生更为苛刻。对于生理男性来说要求为板寸（平头）；生理女性要求前不遮眉后不过颈，或者剪短至可盘起（不论男女，军训时戴贝雷帽或者迷彩鸭舌帽）。军训时按生理性别男女分训，场地无遮挡，9 月的武汉依然很热，当心晒伤。

军训不能以任何理由减免，即使提交三甲医院证明或病历，也只能被安排到“病号排”，只是不需要练列队动作，依然需要去操场集合点名，然后“观训”，并被要求抄学生手册或者其他课本，不得擅自离开，与其他列队军训的学生一样在操场接受暴晒，即使医院证明有“建议卧床休息”或类似字样。（笔者亲身经历）

笔者当初入学军训时，有一名因暑假车祸腿部骨折还绑着绷带、石膏，拄着拐杖的新生女生依然被要求来操场集合点名，可以说毫无人性化可言。笔者个人感觉，或许真的得病情恶化到要出人命的地步，校方和教官才会放人吧。

> 军训期间会安排至少一场“总教官演讲”，强调学生（主要是男生）应当崇尚所谓“阳刚气质”，字里行间充满如“娘炮”等歧视性言论。

### 体育课

体育课并无特别严格的项目，每次体育课首先热身与慢跑 1km，随后在老师的带领下进行各种田径运动，强度一般不会很大。

除了日常体育课以外，星期一到星期五的早上还会安排晨跑活动，时间设置不太合理。一般不到 7:00 就去操场集合，这一点笔者当初入学后许多同学对此怨声载道。并且值得注意的是该项目会进行考核。

#### 体测

（待补充）

## 宿舍情况与基础设施

该校建筑和其他各类基础设施老旧，甚至可以用破败不堪来形容。宿舍为 4 人或 5 人间，比较拥挤。宿舍晚上 23:00 锁门，会查房点名，并且对于夜不归宿的学生会有不同的惩罚。学生名义上可以申请走读或者住在校外，但是实际上会需要各种繁琐的材料和校方设置的繁杂流程，该校仅有极个别学生不住学校宿舍。

校内任何建筑均无第三洗手间，但是在宿舍楼中的每个宿舍均设有有独立厕所。厕所内有淋浴装置，但是没有热水提供，可以视为无独立浴室。宿舍楼下有付费使用的开水机，但是收费高并且出水较慢，并且出水量也较少，每次都需要等待较长时间才能提供一批热水。因此在洗澡方面会比较困难，哪怕是在夏天洗澡都不是一件容易的事。据笔者了解，一部分学生会选择在校外进行洗澡。

## 医疗资源

该校的医疗部门非常糟糕，仅有一个小医务室，并且没有多少医生。校医院无法提供心理或者精神卫生方面的诊疗，对性少数也无专业的认知。

建议在武汉上学的跨性别们前往武汉精神卫生中心二七院区，详情可参考 <https://mtf.wiki/zh-cn/docs/psyco/hubei/li-fu/>

## LGBT 友善梗概

尽管该校在日常教学和生活中教职工对性少数无明确歧视和排斥，但如前言所述，该校官僚主义、形式主义风气浓厚，加上教风只强调“纪律”，即追求高度整齐划一的秩序，任何有特殊需求的学生都因此不受教职工和校领导的待见（跨儿的跨性别身份自然也会被视为有特殊的需求），更有甚者会直言其为“问题学生”，辅导员甚至校领导有较高可能性会因学生提出特殊需求（如申请军训减免、体育课程的减免、申请走读、申请换寝室等）而被约谈、质问，甚至通知家长。

> 笔者因入学时病毒性感冒而申请军训减免，被负责接待入学学生的导员当众大声质问“别人这么多女生参加军训好好的，你是怎么的？娘炮是吧？”（该导员原话，属实是震惊到笔者了）

而该校学生的整体氛围则温和许多，学校有动漫社，笔者曾见过一名动漫社男生反串 cos 在校内和其他社团成员聊天散步，未见其他学生有恶意言行。笔者就读期间个人感觉，其他学生们个人素质参差不齐，但总体来说应该不会过于恶劣，由于该校有着“纪律第一”的极端保守的教风，学校尽管有开设“大学生性教育”，但对性少数相关的内容可以说几乎没有，其描述的内容对性少数无明显歧视，但对于 HIV 的传染的这一段，有“男男导致大学生被传染 HIV 案例明显上升”的论述。

### 跨性别分布情况

（暂无）

### 院系探路

（暂无）

## 校园文化

（暂无）

---

## 投稿人联系方式

### 匿名

QQ: 3504683539
E-Mail: <maidxiaoling@163.com>
