---
title: 武汉科技大学
author: 
 - 匿名
order: 2
---


|        项目        | 情况 |     备注     |
| :----------------: | :--: | :----------: |
|      宿舍独卫      |  -  |  具体看校区，见下文  |
|      宿舍独浴      |  -  | 具体看校区，见下文 |
|     第三卫生间     |  ✗   |黄家湖校区、青山校区均无第三性别卫生间|
|    军训协商减免    |  ?   ||
| 军训凭医疗材料减免 |  ?   ||
|    军训不管头发    |  ✓  | 军训时有见到好几个长发的孩子 |
|    体育协商减免    |  ?   ||
| 体育凭医疗材料减免 |  ?  ||
|      医保使用      |  ✓   |请注意大学生医保只能在校内医院使用，无法报销校外门诊|
|     校医院服务     |  -   ||

具体宿舍独卫情况要看宿舍楼，已知的情况如下：

 * 黄家湖校区北一到北十：无独卫，每层设有数个公共卫生间
 * 黄家湖校区北十一到北十四：有独卫
 * 黄家湖校区南一至南十：有待补充，但每层楼依然设有数个公共卫生间
 * 青山校区所有宿舍：无独卫，每层设有两个公共卫生间
 * 青山校区学四学五：有待补充
 * 青山校区人和公寓：有独卫

浴室情况也是要看校区的呢，已知的情况如下：

 * 黄家湖校区北一到北十：无独浴，仅在每层设有公共浴室
 * 黄家湖校区北十一到北十四：有待补充
 * 黄家湖校区南一至南十：有待补充
 * 青山校内宿舍：无独浴，仅在每层设有公共浴室
 * 青山校区学四学五：有待补充
 * 青山校区人和公寓：无独浴，宿舍内的独浴处于仅能出冷水或损坏状态，截至 2023 年依然仅有设立在人四的公共浴室，另吐槽热水机器只有一楼有

另外，黄家湖校区北苑设有大的公共浴室，以及洗衣房。

## 概述

[武汉科技大学](https://www.wust.edu.cn/)是湖北省人民政府和教育部共建的地方大学。

## 地理位置及交通

| 校区       | 地址                                | 备注                                                         |
| ---------- | ----------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 青山校区   | [武汉市青山区和平大道947号](https://ditu.amap.com/place/B001B0IFX8)       | 个别学院在本校区，参见后文 |
| 黄家湖校区 | [武汉市洪山区白沙洲大道黄家湖西路2号](https://ditu.amap.com/place/B001B0I6VB) | 大多数学院在本校区，参见后文 |
| 洪山校区   | [武汉市洪山区雄楚大道199号](https://ditu.amap.com/place/B001B0IFW0)           | 具体细节不清楚，似乎存在感很低      |

青山校区和黄家湖校区均可以搭乘地铁五号线到达，五号线二期工程在黄家湖校区门口设站可以直接到。青山校区到科普公园站下车，沿和平大道向建设一路方向步行 500 米左右即可到达，或在建设二路站下车沿建设一路方向步行 500 米左右即可到达。

青山校区已知情况是仅有研究生会直接过去，本科大一大二在黄家湖校区。在大三大四已知会到青山校区的学院如下：

 * 信息科学与工程学院
 * 化学与化工学院（注：在黄家湖修了新的楼，在咱读书的时候还没修好，现在可能情况有变）
 * 材料与冶金学院
 * 资源与环境学院
 * 机械自动化学院均在本校区
 
 其余应当在黄家湖校区，因洪山校区的情况不清楚，建议咨询自己的学长学姐

## 军训与体育

### 军训

军训长度是 15 天，总体对身体情况友好，在有正当理由的情况下可以申请免训，身体不舒服可以直接停留在飞虎队摆烂。免训的理由包括不限于各种疾病和打疫苗限制，例如打了疫苗就可以申请免训。

### 体育课和体测

体育课在大一大二开设，按照男女生理性别分开，内容较多且一些考核简单，可以选并不困难的课程（具体可咨询自己的学长学姐们，这里不涉及具体的任课老师）。体育课还开设的有所谓的保健班，针对体质不好的学生，但是具体情况本人不清楚。

体测在大多数老师不会做特别严格的要求，例如本人每次长跑 1km 都是 5 分钟往上走但是依然能用有 2.0+ 的 GPA （满 GPA 是 4，体育课学分是 1 ）。

## 宿舍情况与基础设施

黄家湖校区与青山校区的所有宿舍仅能提供基本的生存，有空调，应该没有单人居住的情况。可以校外租房居住，可以调换寝室（另外在搬校区到青山（例如信息学院的专业）的时候会重新分配宿舍）。宿舍的公共浴室翻修过，除去人和公寓的人四的大浴室（截至 2023 年，该浴室很是老旧）外均是可用且没有不可接受的异味的。学校没有第三卫生间。

## 医疗资源

黄家湖校医院可以开具激素检查以及其它项目，仅需挂便民门诊即可（我所开过的包括性激素六项、血常规、凝血四项、尿常规、尿沉淀定量、肝功能、肾功能），似乎校医院的医生并没有怎么见过这种情况，会有吃惊和奇怪的表情。开具的检查单可以使用大学生医保报销，且报销比例很高。

前往**校外医院的门诊无法使用大学生医保报销**，另外武汉自费做性激素六项大概要两百块钱很贵，但是每个月校医院有报销政策，具体情况不知如何。

青山校区的校医院并不像是有这些项目的样子，建议搭乘五号线去黄家湖校区做。

武汉市暂未找到可提供 HRT 指导的医院，但是武精和武汉大学人民医院可以找到相关的精神科医疗资源，具体情况可以参照[mtf.wiki](https://mtf.wiki/zh-cn/docs/psyco/hubei/)。

## LGBT 友善梗概

学校总体氛围很开放，不管是容忍一些穿搭，还是老师对这些事情的态度。总体上都是包容的状态。我所在的信息学院的老师都很友好，学院氛围主要看班级，但是总体上来说没有特别的排外情绪。

学校无相关社团组织并且无相关科普。

另外特别强调的一点是，如果需要**在校内做心理咨询，请尽量不要暴露自己的一些会伤害自己的倾向**。如果有必要推荐前往武精或者湖北省精卫（武汉大学人民医院（东院））。

学校的跨儿们似乎很隐蔽而且非常少，在大学四年本人没有遇到同类。





