---
title: 新疆大学
author: 璃沫莫 等
date: 2022-08-15 00:00:00
---

## 概况

[新疆大学](https://www.xju.edu.cn)（Xinjiang University，XJU）

现有 2 个国家级重点学科（中国少数民族语言文学、应用数学），1 个国家级重点培育学科（人口、资源与环境经济学），3 个双一流重点建设学科（马克思主义理论、化学、计算机科学与技术），3 个学科（化学学科、工程学科、材料学学科）进入 ESI 全球前 1%）

## 地理位置及交通

学校共有友好、红湖和博达三个校区。

- 友好校区：[乌鲁木齐市沙依巴克区西北路 449 号](https://surl.amap.com/YRcrsy17bdB)，处于友好商业区。目前为软件学院独占

- 红湖校区：[乌鲁木齐市天山区胜利路 666 号](https://surl.amap.com/YLwpeKBdwO)，可地铁直达。有校史馆，是最具历史的校区。目前为文科专业聚集校区

- 博达校区：[乌鲁木齐市水磨沟区华瑞街 777 号](https://surl.amap.com/Z4JCB01457x)，为 2021 年 10 月刚启动的校区，无公共交通到达方式，位于大荒漠上，周边也无商业配套。目前为理工科聚集校区

## 军训与体育

> 由于疫情已经两年没有正规军训过了，所以暂时说明下笔者体验的情况，疫情下的安排可能会有变动。

### 军训

军训时长为两周，强度不高，休息时间相对还是充足的。对头发没有要求，如果是穿迷彩服有帽子的话会要求把刘海收起来避免遮挡眼睛。由于笔者身体情况较差，在医院开出心脏慢性疾病的证明后可以申请免训，但是每天也需要到场，在指定的休息区休息。

### 体育

部分体育课男女分开授课，考核标准有一定差异。体育课强度不高，基本只要能保证考试过关，就不会强制要求必须的运动时长和强度。***如果身体有影响正常上课的伤或者疾病，在医院出具证明后经学校审批可以申请保健课。保健课基本上没有什么要求，全勤就能及格。***

## 宿舍情况与基础设施

::: warning
疫情原因学校不允许走读。
:::

### 红湖校区

分为本科生宿舍，研究生宿舍以及留学生公寓。完全按生理性别统一分配宿舍，且遵循所谓「民汉合宿原则」分配，没有调换宿舍的先例。有条件的话可以租房走读，目前还没有给跨性别学生单独安排宿舍的先例。但是对于抑郁症患者有过换宿舍或者提供单人宿舍的先例，分配位置主要在留学生公寓。

1. 本科生宿舍男寝条件通常较差，除了 11 号宿舍楼之外均为公共卫生间且没有阳台，六人一间且为上下铺。女寝翻新过几次所以条件还算不错。**没有衣柜**，部分宿舍有储物柜，但是据笔者三年住宿经验来看很多储物柜无法正常使用，甚至没有。所以衣物裙子什么的建议叠起来放行李箱。

1. 研究生宿舍为四人一间，老床为上下铺，新床为上下铺，有衣柜，有独立卫生间，其中有一栋楼在学校外面，相对来说会麻烦一些。

1. 留学生公寓如果单人入住的话条件很完美，**有独立卫浴，衣柜储物柜，上下铺但是提供的桌子比较大**，相对来说还是很方便的。

**洗澡**方面非留学生公寓洗澡的话只能去公共澡堂，澡堂有两部分，通常左边部分是没有隔间的，右边部分有隔间但是用的是磨砂塑料墙，建议使用最里面靠墙的部分。

**公共卫生间**方面，**学校里没有任何地方有无障碍卫生间**。各个教学楼以及图书馆每层都有卫生间，其他公共区域暂无。个人来说推荐使用图书馆和 12 号教学路的公共卫生间，人相对较少，且几乎没人抽烟。

### 友好校区

> 由于该校区几乎为软件学院独占，笔者甚至没有进去过，所以具体情况为止。但是据说居住环境比红湖校区差很多，且校区面积较小。

### 博达校区

内部有北区、西区、南区三个分区，每个区域独占一个综合生活建筑（包括食堂、超市、理发店等）和几栋宿舍楼。

本科生宿舍为 6 人间，上下铺，有三合一的桌子，**没有衣柜**。储物柜容量足够存放 30 寸行李箱。

**洗澡**还是公共澡堂，不过有单间分隔，且都为压制木板墙，隐私性较好。

研究生宿舍为单人间，上床下桌独立卫浴，**有衣柜储物柜**。

## 医疗资源

校医院除了常见的感冒和口腔炎症几乎没法提供医疗服务。药物只能去学校里的药店获取，没有激素类药物出售，且学校医保几乎不存在。

## LGBT 友善梗概

由于地理位置原因，学校风气相对保守，新疆本地少数民族同学的思维方式和内地过来的同学之间有一定差异，所以有时候沟通会比较困难。在我去年开始 RLE 之后经常被跟踪和偷拍，不过室友人不错，挺照顾我的，所以没出现太大问题。但是后期会被学工办约谈，一度认为跨性别是精神病症，但是**不会过多干涉**，理由为“个人选择”。

老师和同学包容度尚可，虽然可能会出于好奇或者其他原因有一段时间的反常行为，但是并不会过多干涉。我自己是在动漫社当看板娘两年以后 RLE 的，所以朋友们的接受度都很高。在第一次女装出门上课后被当作女装大佬要了微信啥的，也被跟踪过，宿舍阿姨问过几次，但是都没有发生什么负面的事。~~早知道就应该进学校直接 RLE 的~~。在开始 RLE 到毕业这段时间，同学基本都是把我当作女孩子对待，所以生活环境相对友善的多。

学校没有 LGBT 相关组织，也没有人特意进行科普。但是表白墙 LGBT 友好。

学校的心理咨询，个人感受相对**痛苦**，因为基本属于刑讯逼供的类型，且不保密，会第一时间反应给所在学院学工办。

### 社团

这边建议直接加入动漫社，对 LGBT 极度友善，且学姐都很好，RLE 的话还可以帮忙化妆或者教你~

~~笔者是社团认证 xyn~~

### 跨性别群体分布情况

目前已知 MtF：

信息科学与工程学院计算机系：1 只（这是我哦(｡･∀･)ﾉﾞ）

共计：1 只

没了，根据本人充足的出柜以及爆柜经历，学校里没有其他 MtF，但是 CD 不少

目前已知 FtM：

化工学院：1 只

共计：1 只

## 院系探路

信息科学与工程学院：辅导员较为友好，CD 聚集地

化学学院：白大褂一穿一整天

化工学院：辅导员和院领导极为保守以及官僚主义，动漫社成员聚集地

资源与环境工程学院：成分复杂且常年在外~~挖煤~~

未来科技学院：直博院

国际交流学院：小姐姐很多，而且有很多嘤嘤怪受受

纺织与服装学院：三坑小姐姐超多

外国语学院：最开放最多元包容的学院

中国语言学院：待探路

马克思主义学院：待探路

数学院：有很多头脑好长得高还很帅的小哥哥~（当然我喜欢他男孩子也在这里啦）

### 投稿人

璃沫莫 Momo [Twitter](https://twitter.com/_LiMomo_)
