---
title: 厦门大学
author:
  - chenchen
---

|        项目        | 情况 |            备注            |
| :----------------: | :--: | :------------------------: |
|      宿舍独卫      |  -   | 一大半有，视专业及校区而定 |
|      宿舍独浴      |  -   | 一大半有，视专业及校区而定 |
|     第三卫生间     |  ✗   |         校园内少见         |
|    军训协商减免    |  ?   |                            |
| 军训凭医疗材料减免 |  -   |                            |
|    军训不管头发    |  -   | 长度看辅导员，颜色问题不大 |
|    体育协商减免    |  ?   |                            |
| 体育凭医疗材料减免 |  -   |                            |
|      医保使用      |  ✓   |                            |
|     校医院服务     |  ✓   |  思明近，翔安远。漳州未知  |

## 概述

[厦门大学](https://www.xmu.edu.cn/)（Xiamen University，XMU）是国家“211工程“和“985工程”重点建设高校、第二轮“双一流”建设高校。由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中华人民共和国教育部直属、中央直管高校，综合性研究型全国重点大学。其中，海洋科学、应用经济学、化学、统计学、工商管理、法学、生物学被评为A类学科。

## 地理位置及交通

本科生按专业分配为主，研究生及博士生不清楚。

思明校区位于[福建省厦门市思明区思明南路422号](https://surl.amap.com/60ZVHjY1kgQk)，分为校本部（经济，管理，化学等本科相关专业）和海韵区域（包括海韵学生公寓及海韵园，就是教学楼）（数学物理专业本科生及大部分研究生），中间间隔芙蓉隧道，通勤时间自行车10分钟，本部附近有大学城，访客中心，街边厦大西村附近饭店较多，海韵公寓门口就是小吃街，两部分之间有公交车线路，就近可乘坐公交车前往镇海路附近乘地铁到达岛内核心商圈，地铁3号线南延段在建。

翔安校区位于[福建省厦门市翔安区翔安南路4221号](https://surl.amap.com/6XByBdgT7ua)。一般来说为工学、计算机、电子、医药相关专业本科生日常学习的校区，附近小吃街情况不了解，但距离附近商场7公里+，地铁以及BRT为在建阶段，目前交通较为不便，有校园专车前往思明校区。

漳州校区位于[福建省漳州市龙海区南滨大道300号](https://surl.amap.com/7kSdoJIXbAD)。嘉庚学院（不属于厦大，为民办本科）及厦大创意与创新学院在此（中外合作办学），厦大其他专业本校学生较少前往。

（马来西亚分校）招生代码不同，注意辨别。

## 军训与体育

### 军训

军训中未见有被强制要求剪短头发（可能是因为此类情况较少，或管理较为宽松），军训中存在浅黄发色学生，但未被要求整改；军训时长为两周左右，一般九月中旬左右。

强度：7:00-10:00 操练 15:00-18:00 操练 9:30-21:00 晚训，感觉没有特别累。

其中有一次20km多点的夜间徒步，晚22：00左右出发，可能凌晨4点才能睡觉，前三天感觉挺累，遇到下雨可以在帐篷里休息，小概率直接进行线上课程，后面几天穿插慰问演出和少许活动，在完成主要的训练内容后教官会酌情减少部分训练，在相应模块完成得比较优秀的情况下也会酌情，减免半训需要在约2周前提交医药证明材料、填表、申请、盖章。

### 体育课与体测

必修游泳1学分，其余需3体育学分，一般为3个学期的体育课合格，体育课分数包含出勤得分10%，体测得分占比30%-50%不定，所选课程的专项分数占比不定，校园跑10%，有可能在体测情况不理想的情况下体育总成绩达到60分而获得体育学分，未选择体育课则需参加体测，毕业前所有体测成绩平均需达50分，否则视为结业或肄业。

体测依据《国家学生体质健康标准（2014年修订）》执行。

## 宿舍情况与基础设施

思明校区：独立卫浴视专业所在宿舍楼而定，有无各约50%，可申请换宿，视空余宿舍量而定，如实在不便，建议校园附近租房，未见第三卫生间。

翔安校区：宿舍条件较好，可申请换宿，未见第三卫生间。

漳州校区：不了解，人数较少。

## 医疗资源

厦大附属医院未尝试激素检查，难以公费或医保购买 HRT 药物。如果不能，厦门市仙岳医院能挂心理科可进行检查，开具药物需别处医院处方（厦门市无相关开易性证医生，无法获得处方），激素检查可用厦门市医保报销部分，扫医保码即可。

## LGBT 友善梗概

对于LGB未见明显排斥环境，同学思想较为包容（沿海城市以及同学素质较高）。对于T相关人群表露很少，校园影响小，无 LGBT 专门的社团组织。有部分易装者未受到明显反对，少数社团有中成员易装参与公共活动，有提供心理咨询服务，未尝试，仙岳心理科陈主任跨性别友善、预约容易。

### 跨性别分布情况

较为少见，笔者不知是否有其他人，但在校学生基数大，大概率有但未知。长发男生不少，易装爱好者不少。

### 院系探路

无法叙述，相关专业建议考虑自身兴趣，考虑学科综合评价。

## 投稿人联系方式

QQ：3624990274

邮箱：<3624990274@qq.com>

可以联系笔者，询问具体情况及专业评价，后续会更新一些目前不清楚的信息。
