---
title: 新余学院
---

|        项目        | 情况 |     备注     |
| :----------------: | :--: | :----------: |
|      宿舍独卫      |  ✓   |    |
|      宿舍独浴      |  ✓   |    |
|     第三卫生间     |  ✗   |    |
|    军训协商减免    |  ✓   |    |
| 军训凭医疗材料减免 |  ✓   |    |
|    军训不管头发    |  ✓   |    |
|    体育协商减免    |  ✓   |    |
| 体育凭医疗材料减免 |  ✓   |    |
|      医保使用      |  ?   |    |
|     校医院服务     |  ✓   |    |

## 概况

[新余学院](https://m.xyc.edu.cn)（Xinyu University，XYU）

## 地理位置及交通

[江西省新余市渝水区阳光大道2666号](https://ditu.amap.com/place/B0316007LZ)

东门外马路旁有一排商铺，满足日常购物需求。因毗邻郊区，交通不是很方便，但东门附近有公交站台。

火车站（新余站，出站口旁边有maimai可以打）位于市中心附近，从站台到火车站接近1h路程，打车约花费35元。

高铁站（新余北站）距离市区较为遥远（是的，很遥远），打车前往学校可以考虑拼车。

汽车站（新余汽车站）较火车站近且与学校几乎在同一条路上。

## 军训与体育

### 关于军训

军训可以协商减免，但视具体情况。如在HRT中可以凭证明或者病历免训但是最好准备激素检查单。

军训不关头发长度，但是最好别染发，对仍何人来说都是。

军训不要求头发，时长两周，强度不算很高，男女同训，教官有很多是高年级学生。

> 军训可以申请免训或者缓训但需要证明或者病历，最好一同出示性激素检查单。

### 关于体育课

体育课可以协商减免，但视具体情况。HRT中可以凭证明或者病历免考体育（给60分，但是成绩同步比其他人慢，看到0分不要慌）但是最好准备激素检查单。

大一上学期一个班一起上体育课，大一下学期开放体育选课，体育课强度不高，考核不难。

学期末进行长跑（男1K，女0.8K）测试计入期末成绩,HRT中可以向老师提出免跑或者放宽标准。

> 体测是测超人的

学校要求校园跑步打卡，可以携带材料（最好一同准备激素检查单）申请免跑。

## 宿舍情况与基础设施

宿舍均为六人间，上床下桌，有两个吊顶风扇和冷暖空调。有独立卫浴，调换寝室和申请单人寝室未知。可以申请校外居住（考研或者精神疾病等）但要求家长陪读。

宿舍有独立卫浴，卫浴一体，位于每间寝室进门左手或者右手边，卫生间环境一般。

校内有两个食堂，均为双层，饭点较为拥挤。

设置北操场和南运动场，北操场主要为学生活动的地方（跑道内为草地）。

主教楼距离学生公寓不远（8分钟），文科楼较近（5分钟），理科楼最远（11分钟）。

### 教学区第三卫生间

无。

## 医疗资源

新余市人民医院能进行检查，但不清楚能否开具药物，以及回校报销，一直是自费检查。前往新余市人民医院需要坐公交车，大概半小时，院内精神科一般，医生检查后可以开具一般精神药品。

### 医保

暂且未知医保可用程度。

### 校医院可用度

不能进行激素检查，能否开到激素药未知。校医院很小且能做的事情极为有限，据观察仅有一个小药房。校医院不能开具激素检查，能否公费或医保购买 HRT 药物不清楚。

## LGBT友善程度

学校、教师对LGBT较为友善，可以提供证明以进行学籍信息变更。
> 但是不建议开学前或者开学不久向导员出柜，否则大概率会建议你休学或者家长陪读。

学校无LGBT专门的社团组织。

~~学校里男同女同比较多。~~

::: warning
同学不一定LGBT友善请甄别！非必要别向情况未知的同学出柜！
同学不一定LGBT友善请甄别！非必要别向情况未知的同学出柜！
同学不一定LGBT友善请甄别！非必要别向情况未知的同学出柜！
:::

学校提供免费心理咨询服务，心理咨询对LGBT友善，预约很容易。老师比较和蔼，不要有心理压力。

新能源科学与工程学院算本校最好的专业，不需要超过本科线太多就可录取，氛围还可以（看同学）。大部分院系老师对LGBT友好，同学请甄别。

### 学校内跨性别存在情况

已知该校现存 MtF 数量（截至2023下半年）：1
已知该校现存 MtX 数量（截至2023下半年）：1
已知该校现存 FtM 数量（截至2023下半年）：0
已知该校现存 FtX 数量（截至2023下半年）：0

## 其他信息

学校周边工业园区的废气排放已经不严重了，几乎不会影响生活质量。

大气环境略差，观星爱好者可能要失望了。

如果你不喜欢花时间坐车去市中心，你的大学四年就与逛街无缘了。

学校里可以飞无人机和航模，但是请注意安全（尤其是穿越机）和不要违规，学校后面是较高的长满树木的土丘，飞出学校炸只因了不好找回。再向后一些是水库，团建可以在那里吃烧烤。

学校绿地较多，学校西面和北面是低矮的长满树土丘，建议避开，可能有危险的生物。

学校里有狗学长猫学长和鹅学长，如果不确定性情请不要贸然靠近，可能造成危险。

食堂口味仅适合本地人，南方沿海地区以及北方人可能很不喜欢，尤其是不能吃辣的同学（尤其江苏和浙江娃子），可能造成生命危险。

本地气候无常，注意天气预报。

建议让舍友养成到楼层阳台和宿舍阳台抽烟的习惯。

校园卡每月约40元，同时获得50M速率的校园网以及每月100G以上的区域流量和几十G的通用流量，只支持手机和电脑两个设备在线。

::: warning
避免使用校园网访问境外网站！
避免使用校园网访问境外网站！
避免使用校园网访问境外网站！
:::

学校是近十几年建的，老校区在市中心附近，不过已经拆掉了。校区宿舍环境还行，但是卫生间要花点功夫打理。

学校距离学校不远的地方是江西新能源科技职业学院，市区西面是江西工程学院和江西冶金职业技术学院，再向西到达位于郊区的仙女湖风景区，如果你不喜欢出远门旅游，仙女湖可能是你旅游的唯一选择。
