---
title: 仲恺农业工程学院
author: 土豆鲸
---

|        项目        | 情况 | 备注 |
| :----------------: | :--: | :--: |
|      宿舍独卫      |  ✓   |      |
|      宿舍独浴      |  ✓   |      |
|     第三卫生间     |  ✗   |      |
|    军训协商减免    |  ?   |      |
| 军训凭医疗材料减免 |  ✓   |      |
|    军训不管头发    |  ✓   |      |
|    体育协商减免    |  ?   |      |
| 体育凭医疗材料减免 |  ✓   |      |
|      医保使用      |  ✓   |      |
|     校医院服务     |  ?   |      |

## 概述

[仲恺农业工程学院](https://www.zhku.edu.cn/)（Zhongkai University of Agriculture and Engineering）有望在2027年改名成大学，但具体名称未知（画大饼版）。

## 地理位置及交通

学校现有 2 个校区，按专业分配校区。

海珠校区位于广州市海珠区仲恺路501号，分为北区和南区，人文与社会科学学院、信息科学与技术学院和何香凝艺术设计学院本科生及部分研究生（如轻工食品学院、农生学院下相关专业）在此校区，据说未来所有研究生都会去白云校区，但真实性有待考究（白云各院楼已盖好，估计该计划在逐步推进）。上课主要为北区，少部分体育课会在南区进行。设施较老旧，距离地铁市二宫和江南西站2 km左右，通常是步行/骑单车前往。海珠校区饭堂味道和价格都很一般，但是点外卖和在外面吃很方便，不过要注意尽量早点去拿，免得被偷（外卖贼太可恶了！！！）。

白云校区位于广州市白云区钟落潭镇广新路388号，除以上三个二级学院外其他所有本科生及少部分研究生（如农村发展、农业管理等）在此校区。饭堂较多，但是味道和价格同样较为一般。非常偏僻，但学校外面刚开了个同乐广场，旁边的机电学院有条小吃街，后门美食城也挺多东西吃，坐公交车走远一点可以去庆达广场玩，总体来说饮食较为丰富，但是娱乐方式较少，距离市区及海珠校区较远，距离地铁站较近，通常采取顺风车或坐公交抵达（最近的地铁站为马沥地铁站），海珠校区可以通过乘坐校车前往，但不一定上的去（优先载老师，且暂时无预约方式）。

## 军训与体育

### 军训

大一军训约为两周时间，通常于 9 月份入学后开始，中间中秋不放假（之前曾因某种原因试过冬训即1月开始）。不强制剪头发，军训教官主要为学生教官，较为宽容，休息时间较多，头发可以藏在帽子里。第一周日间主要训练转体、正步、齐步等，晚间主要训练军体拳，第二周即开始分配到不同部分，主要分为合唱队、方阵、军体拳等，现在由于学校场地过大，分配的位置也要看运气，大部分地方绿植较少，建议做好防晒，笔者是正常流程完成军训，总体来说军训强度还行，只要不舒服打报告就能马上休息（之前出过相关案例导致强度不敢高），曾见过有同学患有某种疾病（具体未知）申请了免训。

### 体育课

大一上学期和下学期体育课按班级上，课程内容似乎每个学院都一样，均为韵律操和五步拳吧（不太记得了），强度不算高但部分动作对有肢体震颤的同学可能难以完成。

大二按照个人喜欢开始选课，若不想晒太阳可以选择体育舞蹈、健美操、乒乓球和跆拳道，建议选择健美操，老师非常好（健美操女生较多，也较为火爆，建议提前选取）。考核难度总体较为简单。

要求校园跑。

### 体测

体测按《国家学生体质健康标准》执行，包括身高、体重、肺活量、50米、800（女）/1000 米（男）、坐位体前屈、仰卧起坐（女）/ 引体向上（男）、立定跳远。笔者正常完成了体测，主要在大一、大二、大三完成四次体测，其中大三要完成两次，体测要求不严格，尽力而为就行。免测相关并未了解，具体有待探索。

## 宿舍情况与基础设施

海珠校区分为南区和北区，南区大部分为上床下桌，设备较好，分为5人间和6人间，笔者居住在D栋（1300/年），女生住高楼层，男生住低楼层。5人间存在一个床在下面的情况，同时桌子较小，同学之间离得比较近，而ABC栋为6人间，上床下桌，比较宽大。北区6-8栋均为6人间，上下铺，环境很老旧，环境很糟糕，没电梯（950/年），而招待所相关已经很久没开放了，不太了解相关情况。

白云校区分为好几个部分，主要为1-6栋，7-15栋，16-18栋，19-22栋和23栋。其中1-6栋为6人间上下床，极为狭窄拥挤，而其余均为上床下桌，较为宽敞（只有7-15栋无电梯），笔者以前住在7-15栋，感觉良好，环境也还可以（以前的划分为男生宿舍区域，现如今按学院分配宿舍，可能会存在混住情况）。母亲啊没听说过有其他规模的宿舍的说法，两个校区宿舍都有独立卫生间和浴室。宿舍主要从800-1400/年不等，不确定现在是否有变动。不清楚是否可以自己租房住，但听说有学生在校外民宿长期租住。

目前没有在两个校区内发现过第三卫生间。偶尔存在查寝、查违禁品等情况，白云校区偶尔会出现断电、断水、断网等现象（因为经常施工导致的），海珠校区偶尔会出现断网现象。

## 医疗资源

校医院较为简陋，可以正常看一些如发烧、感冒、扁桃体发炎等小病，拿药一折很便宜（在有学生医保的情况下，但不建议交，400多感觉有点亏，而且校外报销有限额，手续还麻烦），校医院没有任何 HRT 相关药物，建议自费进行相关检查与药物购买。白云校区离钟落潭镇卫生院较近（看小病可以），但是离其他医院都较为遥远，建议在工作日请假出行。而海珠校区去哪里都相对方便，笔者是去广州医科大学附属脑科医院开证，坐公交加步行大概45分钟左右，预留一个小时会比较充裕。

## LGBT 友善梗概

学校的氛围较为开放包容，同学包容度较好，目前没有歧视状况，学校设有心理咨询室，但笔者没有具体咨询过，本科阶段曾填写心理测试问卷并被约去谈话，之后还辅导员约谈，故不信任心理咨询室。

其他院级辅导员情报暂缺，综上所述建议低调做人，不要随便出柜。

### 跨性别分布情况

没有具体了解过，目前在学校里没见过同类。笔者并不知道校内的 LGBT 组织，如有小可爱看到或知道校内有相应组织请联系。

### 院系探路

笔者位于轻工食品学院，本科阶段感觉良好，研究生阶段同样感觉还行放飞自我，目前了解到的辅导员和院系老师都较为友好，主要还是持中立态度。

## 其他

抢课较难，选课系统年年选课时必崩溃（近两年换了新系统稍微好一点，但是也还会崩）。公选课优先高年级选。

每门必修课没有补考机会，只能重修，建议努力学习或者通过特殊方式通过考试。

大一大部分专业有早自习，少部分专业还有晚自习。晨跑和早起升旗大部分专业都有，但频率较低（通过一学期一次）。

## 投稿人联系方式

### 土豆鲸

- qq：972002359
