---
title: 浙江师范大学
author:
  - 半盏清茶
---

::: warning
本页内容不涉及浙江师范大学行知学院。本文主要介绍金华校区，其他校区的信息可能不完整。
:::

|           项目           | 情况 |          备注          |
| :----------------------: | :--: | :--------------------: |
| 宿舍独立卫浴（校本部）   |  -   | 部分寝室为公共卫浴     |
| 宿舍独立卫浴（杭州校区） |  ✓   |                        |
| 第三卫生间               |  -   | 存在校区间差异         |
| 军训协商减免             |  -   | 据学院有所不同         |
| 军训凭医疗材料减免       |  ✓   |                        |
| 军训不管头发             |  -   | 据学院有所不同         |
| 体育协商减免             |  -   | 据学院有所不同         |
| 体育凭医疗材料减免       |  ✓   |                        |
| 医保使用                 |  ✓   |                        |
| 校医院服务               |  ✓   |                        |

浙江师范大学本部位于金华市（即金华校区），另在杭州市设有杭州校区（萧山校区）、西湖校区，在兰溪市设有兰溪校区（独立学院）。本文主要介绍的是金华校区的情况。

## 概述

[浙江师范大学](https://www.zjnu.edu.cn)（Zhejiang Normal University, ZJNU），简称“浙师”“浙师大”，是以教师教育为特色的综合性省属大学。学校拥有金华校区、杭州校区、西湖校区、兰溪校区等 4 个校区、20 余个学院和若干附属医院。学校非“985”工程、“211”工程及“双一流”建设高校，但在全国范围内普遍为一本或特控线以上招生，在江浙沪地区享有较高声誉。

> 学校重视国际合作，国际认可度基本等同于“211”大学。学校的交换项目多且覆盖几乎所有专业，有出国意向的同学推荐考虑。

学校本部位于金华市。学校学科门类齐全，绝大多数学院（研究机构）设立于校本部（金华校区），儿童发展与教育学院、杭州自动化学院等位于杭州校区（萧山校区）。本文主要叙述校本部（金华校区）的情况。

此外，浙江师范大学堪萨斯大学联合教育学院设有小学教育本科专业和科学与技术教育、特殊教育、应用心理硕士专业，实行本科“4+0”、研究生“3+0”培养模式，顺利毕业可获得浙江师范大学和堪萨斯大学双方各自的同等学位。

## 地理位置及交通

### 地理位置

学校主要于校本部（金华校区）和杭州校区（萧山校区）开展办学，另有西湖校区作行政办公用途，兰溪校区供独立学院办学，本文不提及：

- 校本部（金华校区）位于[浙江省金华市婺城区迎宾大道 688 号](https://surl.amap.com/abTu7f1gg7q)，是绝大多数学院、研究机构的所在地，也是学校的主校区。
- 杭州校区（萧山校区）位于[浙江省杭州市萧山区宁围街道耕文路 1108 号](https://surl.amap.com/afq36xSeK0)，是儿童发展与教育学院、杭州自动化学院、杭州高等研究院的所在地。

### 校区交通

校本部（金华校区）紧邻 G60 沪昆高速，G60 金华收费站出站后即可到达校本部（金华校区）东门。校本部东南门、西南门与北门均设有公交线路，北门的 330 路公交可于 15 分钟左右到达金华火车站，东南门与西南门连接快速公交 1 号线，可前往金华市中心。金华铁路、航空与城际轨道交通发达。

杭州校区（萧山校区）距离杭州地铁 19 号线耕文路车站两公里左右，位于中国水利博物馆附近，校区与地铁站有公交连接。校区虽然位于郊区，但利用地铁可以快速到达杭州市中心。

## 军训与体育

### 军训

学校军训通常在校内进行，由现役士兵及小部分从学校应征入伍后退役复学的大学生组成的队伍负责。军训时长约两周，主要内容为军姿、行进等队列训练。一个学院（部分学院人数过少除外）为一个营，根据专业和班级划分为若干连，原则上同连的学生是同班级的同学。

> 由大学生士兵担任教官的连较为轻松，教官素质也较高，反之同理。

若有内外科疾病可申请免军训，管理相对宽松，但免训者仍需服从军训期间的其他规定，如现场观训与内务检查。

> 曾有 2023 级地理与环境科学学院 MtF 以过敏性皮炎及甲沟炎为由申请免训并获通过。

军训关于仪容仪表的要求存在学院间差异：

> “染发不能太明显，允许深色染发，头型不能太张扬，男生尽量不过耳，较长的同学需修剪，女生长发要扎马尾，不允许美甲需卸掉，不允许化妆，不允许首饰佩戴。”——学院 A 训前表态

> “军训不允许化妆，不能戴首饰，男生头发长要和女生一样扎起来，保持干净利落不影响军训。”——学院 B 训前表态

实际执行因学院与教官而异。部分学院在军训之前进行了头发长度检查，部分 cisM 因此剪了头发，长头发及长指甲的 AMAB 易受教官注意。也有部分学院仅要求留长发的男生与女生一同束发：

> 曾有不愿表明学院的 2020 级 MtF 以男性、长发形象进行军训（未表明 MtF 身份）。其教官为现役士兵，在训前讲话中表示“尊重男生留长发的意愿，但要扎起来”，学院同样尊重学生意愿。

> 曾有 2023 级地理与环境科学学院 MtF 因仪容仪表在军训前被批评，被要求修剪头发与指甲，收到“军训成绩不合格”的警告，但未受到强制措施，因此长发与指甲保留至军训结束。

### 体测

学校每学期会组织体测，每学年内体测参加一次合格即可。

学生若在大二年级时体测未及格，需在大三年级时报名身体素质加强班。相关同学请及时通过加强班体测及格或申请免测，便于顺利毕业。

::: warning
在体测中作弊（如找人替考）视同考试作弊，会得到处分。
:::

体测免测申请较简单，有正当理由即可。

> 曾有 2023 级地理与环境科学学院 MtF 以高度近视（大于 600 度）为由成功申请体测免测。

### 体育课

本科生需要上 4 学期体育课。体育课不限种类，可重复选择相同项目（分级项目除外，如足球分为低、中、高级）。分级项目重复选择时需遵循等级顺序。有严重疾病者可以申请保健生，但上体育课时需到场，体育理论测试也需参加。

体育课种类多，但部分课程（如足球、篮球、排球）存在分性别上课，有性别焦虑者请注意。

> 曾有 2023 级地理与环境科学学院 MtF 推荐选择定向运动、素质拓展（设计户外运动游戏）及剑术，认为均是轻松且不分性别的课程。

体育课设有长期打卡分数，使用 App 进行跑步打卡。男生 3.5 公里/次，女生 3 公里/次，每学期 20 次。若学生参加“校园体育俱乐部”，则长期打卡为跑步打卡 10 次 + 俱乐部 10 次。俱乐部需本人前往指定场地参与一个小时的运动。俱乐部需要事先选择，且中途最好不要更换。

::: warning
早年间有同学使用“骑车摇手机”的方式完成跑步打卡，但近年来相关管理逐渐严格。目前此方式视同考试作弊，会被处分。
:::

在体测免测的情况下，体育课仍有长跑项目并计入体育课分数，此部分根据任课教师有所差异：

- 部分教师依据体测免测材料直接折算分数。
- 部分教师要求重新提交材料。

## 宿舍情况

### 宿舍条件

校本部（金华校区）（截至 2026 年 6 月）：

- 双人间、独立卫浴：启明公寓。
- 四人间、独立卫浴：初阳公寓、桂苑公寓、杏园公寓 10—15 幢、桃源公寓 1—2 幢及 13—24 幢。
- 三人间、公共卫浴：桃源公寓 3 幢。
- 单元式四人间、公共卫浴：砺行公寓、桃源公寓 5—12 幢。
- 单元式六人间、公共卫浴：杏园公寓 1—9 幢。

部分本科生宿舍为水泥地面，但学校历年暑假会翻新旧宿舍，也有在建新宿舍楼。

杭州校区（萧山校区）（截至 2026 年 6 月）：

- 宿舍分为四人、两人及单人间，均为独立卫浴。

### 宿舍分配与调整

舍友原则上为同班级（专业）同学，但会基于学生需求或学校要求进行调整。存在未进行性别肯定手术（SRS）的 MtF 校内单人住宿的记录（2025 年记录）。不同完成 SRS 的跨性别者住宿个案中存在校内住宿、校内单人住宿和校外住宿的差异。**关于调整宿舍的相关问题，应向辅导员询问。**

### 校外住宿

学生申请校外住宿需填写申请表（见《[浙江师范大学学生公寓管理规定](https://smxy.zjnu.edu.cn/_upload/article/files/0b/c2/e6a85704451eb9f62b80091954e4/421e2d1f-563a-4557-bfc2-f417ac4ebd58.pdf)》）。不同学院检查宿舍门禁的严格程度不一。存在精神（心理）问题的学生在申请校外居住时，建议家长陪读。

校本部（金华校区）周边租房价格较为便宜，单间价格通常在 500 元至 1000 元之间，距离学校较近。因校本部（金华校区）附近自建房较多，且多数为商用水电，水电费用较高昂。

::: tip
建议租房前确认房间的水电类型。
:::

## 基础设施与校内交通

### 基础设施

校本部（金华校区）无第三卫生间，其他校区设立情况暂缺。存在已进行激素替代疗法（HRT）和真实生活体验（RLE）但未进行 SRS 的 MtF 得到“友跨”的校、院工作人员尊重并以目标性别如厕的记录，但需持有正规医院出具的易性症（性别不安、性别焦虑、性别认同障碍）相关医学病历或诊断，且不影响学校教学工作秩序。

### 校内交通

校本部（金华校区）内分布有共享电动自行车和共享自行车可供学生骑行，亦有校园微公交可供选择。此外，学生可购买自行车在校内骑行。其他校区设立情况暂缺。

::: warning
早年间校本部（金华校区）曾面向学生抽选发放电动自行车、摩托车校园码，获得校园码的学生可购买电动自行车、摩托车在校区内骑行。但由于安全事故频发，现已暂停发放。如今校区内不允许骑行“无码车”。
:::

## 医疗资源

### 校内医院

浙江师范大学医院位于校本部（金华校区），医院内部科室设立较为简单，如遇复杂疾病或紧急情况，建议前往校外医院就医。校医院医生普遍“友跨”或持中立态度：

- 未进行 SRS 的 MtF 可在校医院开具性激素六项、肝功能、肾功能有关检查，亦可根据正规医院出具的病历或诊断开具 HRT 药物。**请自行与医生沟通。**（2024 年记录）
- 已完成 SRS 的 MtF 可在更改医保信息后于校医院通过医保开具 HRT 药物。（2025 年记录）

金华市中心医院等三甲医院的医疗证明可在体测等方面使用。

### 校内医保

入学后可购买大学生医疗保险：

- 校本部（金华校区）同学：可购买金华市大学生医保。保费与报销比不高，请自行考虑购买，亦可尝试异地医保报销。
- 杭州校区（萧山校区）同学：可购买杭州市大学生医保，具体请查看杭州市大学生医疗保险情况。

> 曾有 2024 年记录显示，杭州市大学生医疗保险保费低于金华市且报销率较高。

### 心理咨询

浙江师范大学提供面向校内学生的免费心理咨询，有学校心理咨询师常驻，每周固定天数还有来自金华市第二医院的心理专科医生接待，可根据个人需求选择或更换。本校相关专业的研究生、学生在心理中心担任朋辈。

心理咨询遵循保密原则 **（保密例外情况除外）**。大多数咨询师“友跨”或持中立态度，由于未系统性接受性少数群体相关心理咨询培训，可能“心有余而力不足”，但亦有接受过性少数群体相关心理咨询培训的咨询师。此外，个别年龄较长的咨询师对跨性别者持保守态度。

::: tip
建议选择咨询师前前往心理中心或登录网上办事大厅查看咨询师介绍，或向信任的辅导员（如有）寻求推荐。
:::

不同学院在面临学生心理危机（特别是存在生命危险）时处理意见存在差异。

> 对 2025 的一起个案而言，对有自杀风险的学生，学校依据其本人及家属意愿，未进行非自愿住院治疗，要求定期随诊。

金华市第二医院（其心理科[系浙江师范大学心理临床科研和教学基地](https://rjxy.wmu.edu.cn/info/4221/202089.htm)）、杭州七院的医疗病历记录可能会被学校调取（未明确证实）。

## LGBT 友善梗概

### 基本情况

学校在校生男、女比例约 1:1.5。校内无正式设立的性少数相关社团，公共场合鲜见对性少数群体的霸凌，但亦无支持性少数的活动。

学校依据法律性别开展工作。**在开展各类公示及办事时，未进行 SRS 且存在性别焦虑的跨性别者需注意。**

学校依据法律运行变更学籍性别。

::: tip
变更学籍性别请联系辅导员（如辅导员不了解流程，亦可联系学校学籍管理工作人员），提交相应证明（手术后新的法定性别身份证、户口本、三甲医院性别鉴定证明及司法公证书或司法鉴定证明、公安机关出具的性别变更相关证明等）。流程办理较快（学信网更新约 15—30 日）。
:::

学校学生卡卡面无性别标注。卡面人像照片默认为所持有者高考报名时所拍摄的照片，可自行前往学生事务大厅更换，工作人员不会过多询问。（2026 年记录）

::: tip
学生卡系统后台仍然存储了证件信息和性别标注，但不影响使用。如有变更意愿，请在完成 SRS 并变更法律性别后自行前往学生事务大厅更新。
:::

学校关注学生精神（心理）问题，在班级内设有心理委员，同时寝室长也需关注寝室内同学精神（心理）问题。原则上，班级心理调查以问卷形式每月开展一次。

> 曾有 2023 级地理与环境科学学院 MtF 在校内表现异常受到心理委员记录，此后被要求至金华市第二医院进行相关检查，并受到特别关注。2024 年 1 月至 10 月间，班主任、辅导员及校心理中心多次与其谈心谈话。

谈心谈话成效可能存在个案差异：

> 曾有 2023 级地理与环境科学学院 MtF 表示，学校某领导在电话中提出要将其送到“[浙中少年军校](https://www.zzsnjx.cn/)”。

> 曾有不愿表明学院的 2024 级 MtF 表示受到过辅导员和校、院工作人员的关怀。工作人员尊重其自主选择并保障其顺利就学，保护其不受霸凌，在其出现心理危机时及时介入。曾尊重学生意愿，与家长沟通基于现代医学、心理学的 MtF 知识。

### 相关态度

学校教职员工“友跨”程度不一，整体呈现不提倡但尊重、包容的态度：

> “如果有人这样说（指歧视性言行）是不好的，你告诉我，我要去了解清楚。”——行政人员 A（2026 年）

> “好吧，我尝试着理解一下。”——行政人员 B（2026 年，在讨论跨性别产生原因时）

> “如果有经济困难，可以说，任何一个学生都不能因经济原因影响学业。”——辅导员（2025 年，在与一位已完成 SRS 的 MtF 沟通医疗体检费用时）

> “我发现你们（指跨性别）好像都很聪明，在学习上会用功，也能拿出成绩。”——教授 A（2026 年）

> “事物的发展有一个过程，过去一些事情不清楚，但随着科学的进步慢慢会变得了解……你要相信事情会向好发展。”——教授 B（2024 年）

> “我知道，跨性别很正常，但是未来有些事情比较复杂，如果你要加入（指课题组），需要你父母来面谈一下。”——教授 C（2024 年，在与一位已 RLE 但未 SRS 的 MtF 沟通时）

## 院系探路

由于不同教职员工的“友跨”程度和工作办法存在差异，部分年龄较长者可能对跨性别者持保守态度，请注意辨别，以更好地寻求帮助或避免受到二次伤害。

### 地理与环境科学学院

> 曾有 2023 级地理与环境科学学院 MtF 表示，其学院是校内高考平均分较高的学院，管理相较于其他学院宽松。该学院在大一阶段仅开设早自习，不开设晚自习。但其在就读期间依旧遇到了许多问题，如新入职的辅导员缺少对性少数群体的工作经验（或缺乏友好）。该 MtF 希望之后来到该校的同学可以对包括但不限于教职员工的观点保持谨慎。

### 其他学院

> 曾有不愿表明学院的 2020 级 MtF 表示，在校期间未公开 MtF 身份。RLE 后，部分同学曾私下暗指其“娘娘腔”，但评奖评优及各种投票未受影响，辅导员也没有区别对待。

> 曾有不愿表明学院的 2024 级 MtF 表示，其入学前告知了辅导员其 MtF 身份，该辅导员主动了解相关知识，以便更好地了解其需求。该 MtF 希望之后来到该校的同学可以向更“友跨”或工作方法更包容的辅导员或学校教职员工寻求帮助，避免受到二次伤害。

此外，存在更早的不同学院的跨性别学生案例，但具体信息缺乏。

## 其他信息

学校有相当比例的留学生，其中绝大部分来自第三世界。留学生在校本部（金华校区）的居住地为启明公寓留学生楼栋和留学生公寓（位于东田径场南侧）。（2026 年记录）

::: tip
留学生文化背景与受教育程度不一，请自行斟酌社交距离。
:::

学校的理论课程实行双及格制，即单门课程需期末考试成绩及总评成绩均及格才可及格，若期末考试成绩不及格，则总评不及格（即挂科）。挂科科目在下学期初（半学期课程请自行查看补考时间）补考。补考仅看补考成绩决定是否及格，最高分只有 60 分。对于补考未通过科目，无毕业清考，需重修并重新考试。

::: tip
一定要好好复习准备期末考试。
:::

学校可能会对校园网及校园基站进行网络审查，并可能在某些情况下约谈学生。

::: tip
请谨慎使用网络。
:::

学校管理追求在稳定基础上的人文关怀与灵活调整，各学院间可能存在差异，请自行关注。

::: tip
在校期间如面临困难，建议向“友跨”或工作方法更包容的辅导员或学校教职员工寻求帮助。
:::

## 校园生活亲历经验

### 半盏清茶

::: details 我的一点碎碎念
> 就笔者的亲身体验而言，浙江师范大学整体对性少数群体态度较友好、接纳度较高，但校内同样存在持保守观念者，请注意自我保护。
>
> 笔者身边的大部分同学更关注自身发展，对涉及性少数群体的议题不甚感兴趣或仅持“吃瓜”态度。
>
> 在成长过程中，曾有不少秉持包容态度的老师、同学与朋友带来重要的正面影响，多次在危机时刻给予关键支持，笔者十分感谢他们。也有个别老师使笔者伤心，但整体是积极的。SRS 前后也可正常参与校内学习与生活（可能学院间存在差异）。
>
> 生活较为困难的 MtF 可以申请勤工助学岗位，请主动向辅导员或信任的教职员工提出（吃闭门羹是正常的）。薪酬根据服务单位有所区别，笔者曾获得过 500 元/月至 2000 元/月的收入。但近年来部分勤工助学岗位薪酬有所降低且普遍岗位紧缺，如果需要，最好通过合适的渠道表明切实困难，以寻求沟通合适岗位的机会。当然，校外兼职亦可，只是会占用更多时间和精力。
>
> 学校大部分食堂消费不高。以普通学生的生活水平，一餐平均价格为 10—18 元左右，丰俭由人。住宿问题请自行与学校沟通，有切实困难亦可表明。如遇霸凌请及时反映。
>
> 在笔者撰文的 2026 年 7 月，关于跨性别者毕业后进行 SRS 所带来的学历性别与身份证性别不符的问题依旧未得到有效解决。这个问题已存在 6 年之久。若想拥有与目标性别一致的学历性别，唯一的方法是在校期间进行 SRS，这需要得到家长支持（最起码不反对）。但请注意，手术不可逆且具有风险，请务必慎重决定，做好预案。
>
> 最后，并非所有的学校工作人员都拥有丰富的与跨性别者接触的经验或思想包容。如果你是未来来到浙江师范大学的学生，请注意自我保护，多了解身边可以提供有效帮助的师生，并在危机时刻及时求助（鸡蛋不要放在一个篮子里）。“有志者事竟成”咯～
>
> 最后强调，跨性别只是个人身份的一部分，学业收获与社会支持体系远比局限在社群内封闭抱团更有价值～
:::

## 致敬与祝愿

2023级地理与环境科学学院的一位 MtF 建立了本页面，“半盏清茶”修订了本页面。

读到这里的读者，如果你正在考虑高考（研究生）志愿填报，请综合自身情况做出选择。如果你已在学校就读，那么衷心祝您身体健康、学业顺利、生活愉快！请相信你值得并终将拥有更美好的明天！

::: warning 编辑提示
历史上，曾有辅导员（校方）通过当事人在此页面上留下的联系方式联系当事人。在校生留下联系方式前，请注意其与现实身份可能的关联。注意git可能暴露邮件信息，如对git不熟练，请使用邮件投稿、意见反馈等方式[匿名投稿](/contributor-guide/other)。
:::
