---
title: 浙江工业大学
author: 阿列克谢
---

## 概况

浙江工业大学是处于杭州（or德清）的一座综合偏工科大学，拥有三座校区（朝晖，屏峰与莫干山）

[浙江工业大学 - 维基百科，自由的百科全书 (wikipedia.org)](https://zh.wikipedia.org/wiki/浙江工业大学)

## 地理位置与周遭

### 朝晖校区

该校区位于拱墅区，处于三号线沿线，周边基础设施完善（~~很多机厅~~），这里租房子貌似比较贵，而且大一貌似不许租房。

### 屏峰校区

该校区位于西湖区西侧，亦处于三号线沿线，十二号线也即将落成，周边因为有杭外浙外浙科所以设施还行（~~同类好找~~），到市区可以坐三号线五十分钟到武林广场6元or坐四十分钟校车4元到朝晖。这个校区因为特别长所以需要代步车，如果是骑行爱好者，周围有龙井线和大清山可以作路书。

### 莫干山校区

该校区位于德清，虽然处在湖州辖县，但是可以乘坐0元购校车四十分钟左右（堵车一小时）到朝晖或屏峰。

> 绝大多数本科专业在朝晖进行大一教学，大二搬迁到屏峰，语言相关专业则进行到大三搬去屏峰，管理学院不搬迁而只在朝晖教学，化工专业是大二搬迁到莫干山（莫干山统称大化类）。研究生上除了化工研究生其他都在屏峰。

## 衣食住行

### 住宿

住宿虽然要求大一不能夜不归宿，后半夜回也没事（具体管的没这么严，只要别太多天没回就行，因为有过好几天没回的经历）。

到大二或者部分专业大三因为换校区可以自己组寝室，如果没有特殊情况只能组同学院的。

也可以租房，跟辅导员说一声就行，莫干山是便宜的，屏峰附近的房子尽量选Loft或者1000以内的自建房小房间，其他的容易有坑。

术后因为法律意义和生理意义所以是可以和学校协调改（新身份证对应性别）寝室的（感谢没遇到什么麻烦），这点目前顺利推进完成。

|        项目        |  情况  |                 备注                 |
| :----------------: | :----: | :----------------------------------: |
|      宿舍独卫      |  many  |           朝晖尚德园没独卫            |
|      宿舍独浴      |  many  |           朝晖尚德园没独浴            |
|     第三卫生间     | seldom |          在莫干山见到过一次          |
|    军训协商减免    |   ?    |                                      |
| 军训凭医疗材料减免 |   ?    |                                      |
|    军训不管头发    |   ✓    |              貌似没要求              |
|    体育协商减免    |   ?    |                                      |
| 体育凭医疗材料减免 |   ✓    | 绝对可行，但是要在还没排课时找体军部 |
|      医保使用      |   ?    |              学校内未知              |
|     校医院服务     |   ✓    |              开证明友善              |

### 伙食

朝晖食堂好吃，校区西边一溜子也有吃的，离麦麦有点远

屏峰食堂一般，不过周围离麦麦近，校内有K和罗森，向西南走还有浙科的东和美食街，再走一点西和也有，旁边西溪印象城挺近的，还有山姆超市

莫干山食堂不好吃（细节待补充

### 周边娱乐

朝晖方便去各种综合体（just 综合体）玩，屏峰稍微远一点因为要转一号线。朝晖附近还有友LGBT酒吧。屏峰附近有西溪湿地，还有方便通向市区的三号线。

三个校区附近都有舞萌机厅

## 学校事项

### 医疗体育事项

杭州各大医院的证明都可以在校医院使用以开具需要的证明，并用于体育或者学业相关事情。

体测大一大二每一个学期体育课数周完成测试，可以用精神问题申请保健班，大三有体测，也可以在校医院开具证明免测试或者(修改对应性别的测试标准(待确认)）。

### 体育与军训

体育方面，23年？以来把体侧（长短跑，引体/仰卧，立定跳。。。）的占比调高到40%，并且大一大二+大三上5个学期均有体侧项目。若折算出来的成绩不及格下学期会强制报体能班（能否因性别改标准待确认）。剩下的分值由平时和期末考组成。体军部官网查得到的。

体育课有分3类：男、女、混，选课时只会出现对应性别+混的选项，报的不同老师的课强度不一样，选课之前可以参考“浙工大通识课分享”，一个共享文档，开学后学长学姐应该会流传下来的。我上的是混排，有按性别进行搭档分组的，别的课有没有尚不清楚。

军训方面，25年开始应该是在大一9月份开始军训2周（以前是大二暑假）。开始前有号称注意仪容仪表，但也就是口头说说，我的头发不算很长，塞到帽子里就O了。一般的要求就是不烫不染（不太过分就行），但我遇到的教官和导员都没有强制要求，别的不清楚，但还是不建议太明显

军训有会操，有专门挑男生/女生去组团表演的（匕首操，刺杀操什么的），印象里是计算机/土木/建行学院的表演。如果是比较新、人数较少的专业大概率是抽不到的，只用走普通方阵就好（还有名额限制，不过像数学学院男女3:1的情况下，女生是基本要求全员参加的（或许可以通过逃训练规避？））

可能很快有新信息补充。（细节待补充

### 毕业改证事项

持有效证明（浙里办办理公安出具）联系辅导员即可改证，记得在新学生证出具之前尝试更改学生证照片，修改后学信网自动变化，四六级成绩疑似会跟着变动，学生医保如果不管的话直到当年期满到下一年才会变动。

### 其他事项

> 就目前观测数个样本来看，负责学生事务的辅导员因为年轻和认知较广还是相对来说不错的，但是也不能排除有少数不友好，辅导员的立场还是以少出事为准。
>
> 但是年长的领导是很难说能接受LGBT的，在这方面有过惨痛教训。
>
> 根据推测，比较新兴的学院或专业由于吸收较多的新鲜血液，对跨的包容度会较高，至少不会太死气沉沉。

## 医疗资源

校内未尝试HRT资源获取。

可以尝试浙江省第二人民医院内分泌普通号通过小证开处方，可以走医保，走医保后可以通过一些社区医院获取医保补佳乐。

可以尝试浙一浙二杭七开证。

## LGBT友善情况与社团等组织

普通关系基本都是友善的。

一些ACGN社团存在吹狗哨现象。

男寝室楼有极低概率刷新“男娘”，据不可靠情报。

老师中存在出柜情况下的友跨，未见出柜情况下的敌跨，未见非出柜情况下的特意敌跨。

RLE在男寝不太会有多少风波，比较常见？？。

校内多见mtf，mtx，已知目前校内约10+例左右，或常聚，或各有生活；友跨也多见，偶见同，有ftm踪迹。

校内已经存在友跨社团（该社团与哲学有关系），具体是哪个社团可以和笔者沟通。

请尽量不要贸然出柜，任何的友善或敌意都是未知的，请仔细甄别。

## 杂项与疑问联系

有任何其他疑问可致信 <alaikiouss@gmail.com> 。
