---
title: 电子科技大学中山学院
author:
  - Sayo
---

|        项目        | 情况 |     备注     |
| :----------------: | :--: | :----------: |
|      宿舍独卫      |  ✓   ||
|      宿舍独浴      |  ✓   ||
|     第三卫生间     |  ✓   ||
|    军训协商减免    |  ✗   ||
| 军训凭医疗材料减免 |  ✓   ||
|    军训不管头发    |  ✗   ||
|    体育协商减免    |  -   | 取决于辅导员   |
| 体育凭医疗材料减免 |  ✓   ||
|     校医保使用      |  ✗  ||
|     校医院服务     |  -   | 学校没有校医院，但有急诊医疗服务 |

## 概述

[电子科技大学中山学院](https://www.zsc.edu.cn/)（University of Electronic Science and Technology of China, Zhongshan Institute, ZSC），简称中山学院，位于广东省中山市石岐区，是一所“计算机应用技术”和“电子科学与技术”为优势的综合性独立院校。

## 地理位置及交通

学校在广东省中山市石岐区学院路1号，校区有东、南、北三个主门和体育场附近的侧门，其中南门直通中山市政协和人民医院，岐头宿舍区为单独一个大门，其他宿舍区共用主校区大门。

北门是商业区，交通便利且靠近商场，晚上有街边摊。

南门是行政区和风景区，靠近政协办公楼和医院，远处有中山公园。

因校区建在山上，所以学校整体偏中部高四周低的趋势，从北门到厚德楼要爬"夺命坡"，去体育场、游泳馆或多功能体育馆等也要爬"夺命梯"，从宿舍出发到教学楼路途基本比较平坦。

- 主校区位于[广东省中山市石岐区学院路1号](https://www.amap.com/place/B02F802F2Z)。

> 2+2 专业说明：
>
> 学校会有 电子科学与技术（电子科技大学 2+2 联合培养）”、“计算机科学与技术 （电子科技大学 2+2 联合培养）”、“自动化（电子科技大学 2+2 联合培养）三个 2+2 项目培养。即前 2 年本校学习，后 2 年总校学习（四川省成都市电子科技大学）。
>
> 参加 2+2 联合培养有两次机会，第一次是在选填志愿的时候直接填报，第二次是在入学后，申请转专业。

## 军训与体育

### 军训

大一入学就即将开始进行军训。军训时间为 3 周（ 21 天），每天需要早上 8 点集合，中午 2 小时午休时间（允许回宿舍睡觉），晚上 1 小时晚饭时间，然后进行夜间军训（有时候是进行联谊或者娱乐活动）。

军训第 3 周会有一天进行武器实弹射击，武器为 56 式半自动步枪。

军训强度具体看教官安排，整体强度偏弱，基本就是站军姿和走正步。偶尔会有蛙跳、深蹲等高强度动作。

如果身体不适或者中暑等情况，可以及时跟教官报告，教官会允许不适者结束当日军训，但不可离开指定场地（可以玩手机）。

带有三甲医院开具的证明任何病历或者病休建议书，可免除军训。

### 体育课

体育课在大一和大二，体育课为必修课，需要修够 3 个学期（一个学期为 6 分）。

游泳课是必修，在大一下学期开始，无正当理由必须参加，课时为 4 周，第 5 周考试。

选课内容比较丰富，不会很单一。

带有三甲医院开具的证明任何病历或者病休建议书，可酌情免除体育课程和考试。

#### 体测

每年都会有一次体测，时间在 11 月左右。

体测项目为"立定跳远"、"引体向上"、"坐卧体前屈"、" 100 米短跑"和" 1000 米长跑"等。

体测只要参加就有分数，即使不及格都可以过。

带有三甲医院开具的证明任何病历或者病休建议书，可免除体测。

## 宿舍情况与基础设施

宿舍为四人间，上床下桌配置。

宿舍面积中等，配备有饮水机、空调、风扇、饮水机、独立卫浴、独立阳台、独立书桌和衣柜以及公共储物柜。

宿舍可以搭防蚊帐或挂帘。

阳台可以放洗衣机、晾衣服和洗漱。

卫生间和浴室分开互不影响。

公共储物柜可以放大件或行李箱。

晚上 0 点断电断网，早上 6 点供电供网，卫浴、空调和风扇不受断电影响。

校园内没有 WiFi ，宿舍宽带仅有电信，最便宜的 300 Mbps 是 59 元/月。

每周固定周末白天时间查寝，上课时间偶尔会有院级领导亲自下来查寝，晚上睡觉时间不查寝。

宿舍不允许使用任何大功率电器（包括但不限于火锅、洗脚盆、电热水壶、吹风机等）和饲养宠物。

## 医疗资源

学校仅有紧急包扎处理伤口的医务室，除此之外没有任何医疗资源。

最近的医院是南门的人民医院。

## LGBT 友善梗概

氛围一般，基本更多是中立态度，大部分是乐子人，少部分极端女权人士，请注意保护好自己。

大部分教师对此不太熟悉，可能会出现比较困惑的情况，少部分海外归来的教师对 LGBT 群体比较友好。

校内有第三性别卫生间，如有需要可以使用。

### 院系探路

笔者就读于计算机学院软件工程专业。

请优先报考计算机学院相关的专业，这是这个学校的核心龙头专业，可以认识到一些很不错的海外教授、四川省成都市电子科技大学总校教师、初创团队领导等，甚至还可以遇到一些很牛逼的大佬。教师授课大部分都非常认真负责。

计算机学院是唯一一个授课环境宽松且思政类考试难度低的学院，考试前会给发考试内容和答案，只要你有认真作答就可以及格，除了高数，全都是开卷或者上机操作，上机考试可以允许上网查资料和周围同学沟通交流。

计算机学院有 2+2 联合培养，即"大一和大二前 2 年在本校，大三和大四后 2 年在四川省成都市电子科技大学总部"的模式，但毕业证和学位证还是本校区的，非常推荐试一试，但 2+2 内部学生群体之间非常卷，如要参加，请做好心里准备。

学校允许转专业，转专业是"转出难，转入易"，需要转专业生当前本专业拿到高分和GPA，才可以转入想要转入的专业。

## 其他信息

::: tip
深造
:::

学校会经常有跟境外学校交换的机会（包括但不限美国、加拿大、英国、香港、澳门、台湾等），没有任何门槛可以自行申请报名。

::: tip
证书
:::

计算机专业的学位证和毕业证会获得IEET认证。

英语四级需要过400分才可以拿到学位证。

所有专业不挂科才可以拿到毕业证。

::: tip
早读晚修
:::

大一强制早读和晚修，大二开始如果英语四级过 400 分，不再强制早读晚修。

::: tip
校外租房
:::

校外租房只有本地人、养病需要、大四创业等情况才批准，大一原则上是不允许校外租房。

校外租房可以出示三甲医院开具的病历或者病休建议书，如若还是不批准，可以直接自行出校租房（辅导员不会在睡觉时间查寝）。

---

## 投稿人联系方式

### 贡献者姓名

### Sayo

- QQ：1306363881
- E-Mail：<redhongzhidu@gmail.com>
