---
title: 中南财经政法大学
author: 匿名
  
---

|        项目        | 情况 |     备注     |
| :----------------: | :--: | :----------: |
|      宿舍独卫      |  ✓  |  个别楼除外  |
|      宿舍独浴      |  -   |     部分有      |
|     第三卫生间     |  ✗   |                  |
|    军训协商减免    |  ？   |                |
| 军训凭医疗材料减免 |  ✓  |  限制不严    |
|    军训不管头发    |  ✓  |                 |
|    体育协商减免    |  ?   |              |
| 体育凭医疗材料减免 |  ✓   |              |
|      医保使用      |  -   |需求不同使用情况也不同 |
|     校医院服务     |  ✗   |              |

## 概述

[中南财经政法大学](http://www.zuel.edu.cn/) (Zhongnan University of Economics and Law , ZUEL) ，中南财经政法大学是教育部直属的全国重点大学，是国家“211工程”和“985工程优势学科创新平台”重点建设高校，是国家“双一流”建设高校，是教育部、财政部和湖北省共建高校。学校形成了以经济学、法学、管理学为主干，哲学、教育学、文学、史学、理学、工学、艺术学和交叉学科等11个学科门类协调发展的学科体系。现有国家重点学科4个，国家重点（培育）学科1个。法学学科入选国家“双一流”建设学科名单。共有首义、南湖两个校区，另有石咀校区建设中。

## 地理位置及交通

- 南湖校区位于[武汉市江夏区南湖大道182号](https://surl.amap.com/5oRMT1u018ftZ0)，是主要校区，附近有公交站无地铁站，交通稍有不便。但附近有小吃街（比较出名），基本能满足除就医外的所有需求。

- 首义校区位于[武昌区武珞路114号](https://surl.amap.com/5rirLF2ohge6)，是除法学院和中韩新媒体学院外所有学生大一居住地（一般大二前需要搬校区），近公交、地铁、火车站，交通极便利。

## 军训与体育

### 军训

军训一般三周，不要求剪头发，免训难度未知，半训很简单（只要有诊断证明即可，前往救护点开假条，隔一段时间需要重开一次），半训作息和军训相同，但不需训练，在阴凉处静坐即可。
>另有传闻首义军训会更加严格。

### 体育课

大一上半年集体学习太极拳，压力不大。但体育课考核每年需要一次3000m或12分钟跑自选和跳绳。大多数课程男女不分。另外有校园跑任务需要完成。

有三甲医院不适运动病历或残疾证可申请体育保健班，强度约等于零且无需进行前述考核（包括校园跑）。

#### 体测

体测和毕业挂钩，需要(前三年平均成绩*50%+大四成绩*50%)>=50，方可毕业。另大一入学体测。体测全程机器测试，每人只有一次机会。

体测免测分三类，A~C类要求依次是残疾、文件规定的重大疾病和其他不适运动的疾病。跨性别貌似只能申请C类（50分，不可保研评优评奖学金）。需要亲自到学院盖章，后统一收集交其他部门审核。

>目前笔者正在尝试开诊断证明，若成功会在后续更新

## 宿舍情况与基础设施

宿舍大部分四人间、上床下桌，首义少部分六人间但是两房一厅。有独卫，多数没有独浴（即使有，环境也较差，只是在卫生间上面加一个花洒）。可以调寝，不可单人居住，可以校外租房。2024.9之前均不查寝，11:30闭寝，但是可以叫醒宿管登记后进入。不断电，有限电。2024.10开始不规律查寝。

全校无第三卫生间。

电力系统经过修缮，高温停电情况大幅减少。

## 医疗资源

校医院条件较差，只能做肝功、肾功等基础检查（一周只有两天，要在9点之前挂号请医生开具）。

关于医保，校医院医保自动报销。然而校医院只能处理简单疾病，而且有时由于各种原因本来可以做的检验检查都做不了。校外就医需要校医开具转诊单，留好票据，每季度统一报销一次。报销可能没有通知，需要自己留意学院官网。

激素六项未知

> 笔者两次开具六项均失败，医生回答“因为是自费所以医院没准备这个项目”。但也有顺性别女性在妇科开出激素六项的传闻。

> 校医经常性拒绝开具转诊单，询问理由则答复“不开”、“没有这回事”、“开不了”，即使校医院没有检查或治疗条件。自己去对口医院就医后回校医院补转诊单同样会遭到拒绝。因此转诊查六项再报销很难实现。（以上均是南湖校区情况，首义未知，欢迎补充）

## LGBT 友善梗概

学校整体比较开放，L、G 都很多，未见学生对 LGBT 有明显歧视，只有少数教师在课上发表过反 LGBT 言论，辅导员普遍比较年轻，大部分友跨或中立。未见 LGBT 相关社团。心理咨询也不难约，笔者所见咨询师都很友善，但友跨程度未知。如果咨询师认为问题比较严重会建议咨询者前往精神科就医。

### 跨性别分布情况

已知动漫社有几只MtF，其余未知。

### 院系探路

法学院：亚洲最大法学院（自封），人多所以素质参差不齐，但是没见过明显的反跨团体。大都很卷，也没什么空关注别人。

#### 法律行业对LGBT+友善程度概况

>:warning:本条所有内容均为笔者个人经历，可能具有很强的主观性和误导性。

>从结论来讲，法律行业**整体上对多元群体极不友好，尤其是律师行业**。笔者曾经尝试在2025年暑期进入某知名大型律师事务所实习，且实习是大学与该所的合作项目，笔者也通过了学校的选拔，签订了实习协议。在此情况下，在实习的第一天，此律所便以“带教对你不满意”为由驱赶笔者，且在之后的交涉中，该所相关人员明确表示**在 律 所 男 的 不 允 许 留 长 发**（当时笔者的形象是正常男性西装，只是头发较长，并未RLE），引起了笔者极严重的心理问题，最后笔者选择了中断实习并产生了一系列麻烦。并且从笔者得到的消息来讲，该行业普遍具有压榨和歧视的现象，另外由于律师职业的特殊性（需要至少一年的实习期，工作内容和薪资甚至是否能转正都高度依靠所谓“指导老师”），这种歧视可能带来极大的压力或者会直接成为入行的阻碍。综上，笔者不建议任何不符合指派性别刻板印象的人进入法律行业，除非有足够的资源。
>
>当然学校的整体氛围是比较开放的，导员也比较易于交流，会站在学生这边，可能学术界的友善程度会高一些。

## 投稿人联系方式

### 贡献者

匿名

- E-Mail：<cream409445@gmail.com>
